---
title: "遥远的救世主"
date: 2017-10-17T15:26:15Z
draft: false
bookCollapseSection: true

---

## 遥远的救世主

> 强势文化自己干，弱势文化是救世主文化，依附于人。

> 神就是道，道就是规律。规律如来，容不得你思议，按规律办事的人就是神

+ 政治文化搭台 》 民间文化搭架子 》 草根文化填内容

###  艺术

+ 生存艺术

+ 文化艺术

+ 政治艺术


### 经典语句

+ 1. 如果照顾父母，是以接受遗产为前提的话，那没遗产的父母就该扔墙头上了？讲责任本身就已经错了，说孝顺再加个美德就更错了。那应该是血缘关系的本来，本该如此。（第3集）

+ 2. 如果我孝顺的口碑是以我父亲的痛苦和尊严为条件的话，那这样的口碑我情愿不要。（第3集）

+ 3. 如果说养儿，就是为了防老，就别说母爱有多伟大了。您养来养去还是为了自己，那是交易。（第3集）

+ 4. 养儿防老，那父母就是你天然的债权人，而且这种感情比山高比海深，你永远想的就是还债报恩。所以这种文化就让每个人都直不起腰来。你看这个民族就是老弯着腰。而老人越是觉得养儿防老，就越容易觉得吃亏，心里就越苦。（第3集）

+ 5. 对传统文化的成见，已渗到骨子里去的人，自然会做出让常人看来离经叛道之事。（第3集）

+ 6. 从心理学的角度分析，越是头脑简单的人越是需要点缀和填充，而头脑复杂的人则对简洁有着特殊的心理需求。（第3集）

+ 7. 他的每个毛孔里，都渗透着对世俗文化居高临下的包容。（第5集）

+ 8. 是女人就有贪、嗔、痴。没有贪、嗔、痴的女人是天国的女人。（第5集）

+ 9. 这个年代，执着于出人头地并不难，难的是不执着于出人头地。（第5集）



+ 10. 透视社会依次有三个层面：技术、制度和文化。小到一个人，大到一个国家一个民族，任何一种命运归根到底都是那种文化属性的产物。支配人的价值取舍行为的那个东西就是文化属性。强势文化造就强者，弱势文化造就弱者，这是规律，不以人的意志为转移。（第7集）

+ 11. 强势文化就是遵循事物规律的文化，弱势文化就是依赖强者的道德期望破格获取的文化，也是期望救主的文化。（第7集）

+ 12. 精神拯救的暴利与毒品麻醉的暴利完全等值，而且不必像贩毒那样耍花招，没有心理成本和法律风险。

+ 13. 文明，对于不能以人字来界定的人无能为力.（第7集）

+ 14. 《圣经》的理由是：因信得救了，上天堂；因不信有罪了，下地狱。用这种哄孩子、吓孩子的方法让人去信，虽有利于基督教的实践，却也恰恰迎合了人的怕死的一面、贪婪的一面。这样的因果关系已经不给人以自觉、自醒的机会，人连追求高尚的机会都没有，又何以高尚呢？（第8集）"

+ 15. 如果神计划管理着人类历史的发展，那么饥饿、灾难、罪恶也该是神计划之中的事，所以人就有理由怀疑神是要拯救人还是要折腾人。如果神也是左手施舍的时候不让右手知道，那么全能的主就不需要这个永远的计划了，只需要以他的全能改变人性的罪性，注入人性的善性，人类就得以拯救了。但神没有这样做，神不想做无名救主，神需要报恩。（第8集）

+ 16. 《圣经》的教义如果不能经受逻辑学的检验，可能在实践上就会存在障碍。如果经受了逻辑学的检验，那表明神的思维即是人的思维，就会否定神性。换一种说法，神性如果附加上人性的期望值，神性就打了折扣。然而神性如果失去了人性的期望值，那么人还需要神吗？（第8集）

+ 17. 不因上天堂与下地狱的因果关系而具有的极高人生境界，就是窄门。（我本人比较喜欢的一句话）（第8集）

+ 18. 你实在，除了钱，看什么都没价值。

+ 19. 这就是圆融世故，不显山不露水，各得其所。可品性这东西，今天缺个角、明天裂道缝，也就离塌陷不远了。（第9集）

+ 20. 感情这事不能证明，证明本身就是对感情的一种亵渎。

+ 21. 咱们翻开历史看看，你从哪一行哪一页能找到救世主救世的记录？没有，从来就没有，从来都是救人的被救了，被救的救了人。如果一定要讲救世主的话，那么符合和代表客观规律的文化就是救世主。这个，就是你们的救世主。如果你根本就没打算自己站起来，老天爷来了都没用。（第10集）

+ 22. 所谓真经，就是能够达到寂空涅槃的究竟法门，可悟不可修。修为成佛，在求。悟为明性，在知。修行以行制性，悟道以性施行，觉者由心生律，修者以律制心。不落恶果者有信无证，住因住果、住念住心，如是生灭。不昧因果者无住而住，无欲无不欲，无戒无不戒，如是涅槃（第11集）

+ 23. 佛乃觉性，非人，人人都有觉性不等于觉性就是人。人相可坏，觉性无生无灭，即觉即显，即障即尘蔽，无障不显，了障涅槃。觉行圆满之佛乃佛教人相之佛，圆满即止，即非无量。若佛有量，即非阿弥陀佛。佛法无量即觉行无量，无圆无不圆，无满无不满，亦无是名究竟圆满。

+ 24. 佛教以次第而分，从精深处说是得道天成的道法，道法如来不可思议，即非文化。从浅义处说是导人向善的教义，善恶本有人相、我相、众生相，即是文化。从众生处说是以贪制贪、以幻制幻的善巧，虽不灭败坏下流，却无碍抚慰灵魂的慈悲。（第11集）

+ 25. 传统观念的死结就在一个'靠'字上，在家靠父母，出门靠朋友，靠上帝、靠菩萨、靠皇恩……总之靠什么都行，就是别靠自己，所以就只能在精神上跪着。（第11集）

+ 26. 传统文化毕竟是以皇恩浩荡为先决条件的文化，讲的都是皆空、无为、中庸的理，以抑制个性而求生求解。（第11集）






+ 27. 佛法究竟真理真相的辩证思维，如是不可思议。但是，佛教包括了佛法，而佛法有别于佛教。佛教以佛法证一，进而证究竟，最终是为给心找个不苦的理由，成佛，无量寿，极乐。佛教以假度真的方便法门住福相、住寿相、住果相，是以无执无我为名相的太极我执，致使佛教
具有了迷信、宿命、贪执的弱势文化特征，已然障蔽佛法。晚辈以为，如果佛教能依佛法破除自身迷障，不住不拘个人解脱，以佛法的如是不可思议究竟生产力与文明的真理真相，则佛法的佛教即出离宗教的佛教，成为觉悟众生的大乘法度。（第11集）

+ 28. 传统文化是皇天在上的文化，是等救世主、等着施恩的文化。如果一个民族的文化从骨子里就是弱势文化属性，怎么可能去承载强势文化的政治、经济？衡量一种文化属性不是看它积淀的时间长短，而是看它与客观规律的距离远近。五千年的文化是光辉、是灿烂，这个没有问题。但是，传统和习俗得过过客观规律的筛子。（第11集）

+ 29. 人家男人凭什么要养活女人？就是因为女人能让男人那个。我看过那种片子，男的使劲，女的叫唤，女人跟男人讨点吃穿还真不容易。女人为什么害怕第三者插足？就是因为她的那东西无效了，人家的那东西有效了，那东西得有效才能当吃当喝。…………你那还是嫁吃饭的观念，你认为男人靠不住，也不想为孤独去冒生存风险，吃饭毕竟比上床重要。当女人不需要通过支付性去换取生活资料的时候，当男人不需要支付生活资料而征服女人的时候，那时候你就愿意上床了。（第12集）

+ 30. 天是什么？天是神，是上帝，是创造万物者，是全能全知者，是遍在不可见者……一句话，天是道，是事物规律和自然法则。参禅悟道至天人合一的那种境界，就是天国。道法自然，不具美丑善恶的属性，有美丑善恶分别的是人，不是天。天国之女是觉悟到天国境界的女人，是没有人的贪嗔痴的女人。天国之恋，是唯有觉悟到天国境界的人才可能演绎出的爱情。（第13集）

+ 31. 不管是文化艺术还是生存艺术，有道无术，术尚可求也。有术无道，止于术。（第18集）

+ 32. 只要不是我觉到、悟到的，你给不了我，给了我也拿不住，叶晓明他们就是例子。只有我自己觉到、悟到的，我才有可能做到，我能做到的才是我的。（第18集）

+ 33. 原来能做到实事求是就是神话！原来能说老实话、能办老实事的人就是神！因此可见，让人做到实事求是有多难，让人做到说老实话、办老实事有多难，而做到的人却成了说鬼话、办鬼事，倒行逆施。这个世界怎么了？（第19集）

+ 34. 这世界要不是黑白颠倒，那还叫众生吗？那该叫天国了。（第19集）

+ 35. 当人一旦从危险里跳出来，他就不再去关注这个事物的危险了，他的目光就会全部落在这个事物的利益上，这就是人。（第20集）

+ 36. 她当然可以打电话向丁元英请教，但必须得是经过她思考而不得其解的时候。她觉得，她能争取到一个可以通过请教和询问帮助她判断事物的朋友就已经很幸运了，而越是这样，她就越需要让朋友对她有信心。（第20集）

+ 37. "小姐，我能请您喝杯咖啡吗？""喝杯咖啡倒也没什么，然后呢？""然后就闲聊聊。""然后就上床了，不然您大可以秀色可餐。您看，一杯咖啡承载着这么伟大的使命，您还是留着有的放矢吧。"（第20集）

+ 38. 她静静地坐了3个小时，3个小时之后她得出了一个判断：格律诗的生产成本对伯爵公司可能有潜在威胁，伯爵公司此举只是虚晃一枪而已，意图不在于收购，而在于接近、了解。她觉得伯爵公司给她上了一课，题目叫：居安思危。（第20集）

+ 39. 当生则生，当死则死，来去自如。丫头，不简单哪。（第22集）

+ 40. 您根本不了解小丹，而您凭借的也仅仅是血缘的权利。（第23集）41. 元英是明白人，应该知道你早晚要去找他说道说道。我要通知他，无非是让他有个应对，这对你对他都不尊重，还是让这事保持它本来的面目比较好。（第23集）

+ 42. 生老病死，有谁因为怕就躲过去了？（第24集）

+ 43. 你不缺杀我的心，缺一个杀了我还不影响你自我评价的理由。如果我说料到了，你就用开枪证明我判断的错；如果我说没料到，你就用开枪证明我撒谎的错。（第24集）

+ 44. 杀富富不去，救贫贫不离。救主的文化唯救主可说，救主不是人，是道，得救不是破了戒的狼吞虎咽，是觉悟。（第24集）






+ 45. 法律是社会道德的底线，是解决最基本、最表面的问题，不解决文化的根本问题，文化的问题只能由文化的觉悟解决。一个民族的文化属性就是这个民族的主，主宰着这个民族的文明、荣辱、兴衰。一个民族最强调道德的时候，正是这个民族道德最沦丧的时候。（第24集）

+ 46. 法律治标，文化治本。法律对于滋生法律的文化土壤无能为力，对于越过法律潜入文化土壤地带从事更大损害、更大掠夺的行为无能为力，法律是维持社会秩序的最后一道防线，是最软弱、最无奈的强大。法律的神圣是缘于道德文明的崩溃，关注弱势，激励强者构筑更高的道德平台和获得更大的综合效应，需要相应的社会文化。（第24集）

+ 47. 我们观想一个由人民政府制定了一个允许人民富起来的政策，如果这个允许人民致富的政策是这个政府对人民的恩赐，那么所有因为这个政策挣了钱的纳税人无疑应该对这个政府感恩戴德。如果这个允许人民致富的政策是这个政府本该如此作为的天职，那么所有因为这个政策
挣了钱的纳税人就无须对这个政府感恩戴德，而是满意。如果用纳税人的钱帮助弱势群体，纳税人的荣誉、价值怎么体现？弱势群体应该对谁表示感谢？这个恩德应该记在谁的账上？纳税人是应该感恩戴德，还是应该享有荣誉？纳税人有没有可能在解决了自身的生存之后再去追求更高的生命价值？（第24集）

+ 48. 构筑强者的道德平台是一个复杂的社会工程，道德平台太低，势必挤压弱势群体的生存空间，而过高的道德平台又必然存在两个问题：
首先是很少有人能攀援上去，没有可操作性。其次是过多的帮助不利于社会进步，弱势群体得到的输血越多，则自身的造血功能就越差，就越接近死亡。道德平台理想的高度，是优胜劣汰的法则与人人平等的道德两者之间的平衡。
主流的文化，是优胜劣汰的文化，是不给落后观念生存空间的文化。然而，如果不关爱弱势，道德还有价值吗？等级是客观存在，如果我们连等级的存在都不敢承认，社会又怎么可能去建立一种更高级的道德文化？如果没有个体的文化价值的量变，又怎么可能会产生民族的文化价值的质变？（第24集）

+ 49. 计划经济的弊端在于社会为弱势文化提供了生存、繁衍的温床，解决这个问题主要依靠政治理想的教育。市场经济的弊端在于产生贫富两极分化以及由此产生的社会矛盾，解决这个问题主要依靠社会利益调节机制。计划经济制度，政治是人的最高价值，获取社会财富和社会地
位的惟一通道是首先得到权力。市场经济制度，经济是人的最高价值，获取社会财富和社会地位的通道多种多样。获取平等的社会值，就必须付出惰性的代价；获取活力的社会值，就必须付出等级的代价。这是由人的自然属性决定的，这就是天道，就是客观规律，而社会利益调节机制的制定则有赖于强势群体的道德价值指标和对社会稳定的天然需要。


