---
title: "自我提升"
date: 2021-01-17T15:26:15Z
draft: false
weight: 200
bookCollapseSection: true
---


# 时间管理、精力管理、情绪管理



## 1、时间管理

改变自己从认识自己开始，管理时间也是从认识时间开始。
一开始，最好的方法就是记录时间，把每天花费的时间记录下来。
就像理财一样，先记录钱花在哪里，才知道哪些钱不该花，或者少花。记事本或者手写都行，怎么方便怎么来。

### 第一阶段
可以这样简单记录，看看大块时间用在哪里。开会（0.5）吃饭（1.0）写作（2.0）刷抖音（3.0）写代码（4.0）你看，明显是刷抖音时间长，这个可以尽量减少或避免。

### 第二阶段
记录具体时间和具体事件。
6:00 ~ 7:00 晨练
7:00 ~ 8:00 读书写作
8:00 ~ 9:00 去上班
9:00 ~ 11:00 工作
12:00 ~ 14:00 午休
14:00 ~ 16:00 梳理积分商城
16:00 ~ 16:30 休息
16:30 ~ 19:00 综合分析竞品商场
19:30 ~ 整理主要目的，看看哪个时间做了哪些事，具体花费多少时间，后边有大用。

### 第三阶段
清晨安排三件事很多人不喜欢记录，太麻烦，记来记去也没什么改变。任何工具如果使用起来太复杂，就会有90%的人放弃。
清晨三件事，非常简单，也是我一直在用的。每天早晨起来，就按照重要程度，把当天最需要干完的三件事完成。
我今天最需要做完的三件事：
1.工作报告整理，各个项目组进度把控，协调资源。
2.跟客户谈具体合作事项。
3.公众号文章一篇，知乎问答一篇。工作时间，把前两项搞定，业余时间把最后一项搞定。
如果还剩下时间，我就会做一些长期规划的事，明天、后天，以及未来一个月需要准备做的事。做好以上这些，就能极大提升工作效率吗，不能。
你一定遇到过这种情况，时间很充足，坐在那里，啥也干不进去。比如，一下午过去了，报告一个字没有写，有时间，没状态。遇到这种情况，不是时间出了问题，而是你的精力出了问题。

## 2、精力管理

有一本书《精力管理》，讲了精力来源的四个方面：体能、思维、情感、意志。我跟进自己的实践和观察，体能和思维对我影响很大。
体能也是精力最基本的来源。我记得上高中那会，早上为了节省饭钱，只吃馒头和方便面。那几天上早自习感觉特别累，总爱打瞌睡。
后来，吃了两个星期实在扛不住了，又去食堂吃饭了。那时候感觉特别饿，没精神，没有想过饮食这么重要。刚刚工作那会也是，早上不吃饭，死磕一上午，中午吃得又多犯困。
整个人一天的工作状态不是特别好，还好那会年轻，用精神力扛着。现在作息规律，早上跑步、读书，吃早饭。上午一般脑子清楚，一般做一些分析类工作。
午餐之后，会溜达一会，消消食，然后午睡。下午脑子不那么灵光，有一些疲倦，会做一些总结和整理工作。
晚上吃完饭，也有一个不错的状态，会做一些有创意的工作。一句话，你一定要在状态最好的时候，做最难最复杂的事。注意自己的精神状态，太疲惫了就休息一会，磨刀不误砍柴工。死磕的状态不能持续，要养成固定的习惯。

## 3、情绪管理

做到以上两点，已经可以称为高手了。能够利用自己的情绪，高效率完成工作更是高手中的高手。有时间、精力充沛，但还是遇到一些工作，干不下去。
人人有七情六欲，当你发现自己不喜欢一项工作的时候，怎么都干不下去。这时候心里一直抵触，然后开始怀疑自己，是不是不适合做这个；欺骗自己，明天做也没关系。如果这件事对你很重要，就一定要逼自己做下去。
有一个小技巧：给自己1个小时的放空时间，在这个时间不带着情绪做事，不考虑要做的事有没有意义，有没有帮助，能够得到什么结果。把情绪放在做事上，不放在心里，在这一刻你可以把自己暂时当作没有情感的机器。
先不要急着否定我，你可以去试试，如果真的不好用，你可以来找我。我最开始写作的时候，最多能写500字，我看别人的文章动辄几千，心态直接就不好了。坐在椅子上，一直在想1000字太长了，根本写不出来，完不成。
没有把情绪用在内容上，而是用在否定自己上，情绪低落，心态消极。