---
title: "使自己成熟稳重"
date: 2022-10-05
draft: false
weight: 11
---


## 如何改变性格

## case1

### 1、自我反省

稻盛和夫说，要每天反省。
他非常强调反省，他每天都会不断地问自己：今天有没有让别人感到不愉快？待人是否亲切？是否傲慢？有没有自私的行为？

通过这样的一些问题，不断回望自己，回顾自己的一天。
对照做人最基本的准则，确认自己的言行举止是否得当。
自我反省是人生的最高境界，通过过不断检讨自己的行为，更好地适应他人，也让自己变得更好。
正是这种正面的自我反省，才会让我们始终不偏离正确的航向，成功的步伐就会越迈越大。

### 2、注重自己有深刻感受的地方

只有我们自己有深刻感受的地方，才能容易改。
如果我们没有那些经历和感受，别人说太多，自己用再多的方法，也起不到任何作用。
我们要注重自己的亲身体验。
只有经常吃亏、经常碰壁并且反思自己，才能够慢慢改变自己。
时间长了性格自然会变好。

### 3、改变自己的习惯

习惯是很容易影响一个人的，如果自己以前的生活、说话做事的习惯有不好的地方，我们都要学会改变。
想要改变自己，养成所希望的性格，我们要学会尝试去做一些跟以前截然不同的事，并且不断形成新的习惯。
这样子别人对你的看法就会发生改变，情感也会发生变化。
这样我们也会受到积极的鼓舞，就会更加有信心，性格也会变得更好。

### 4、打开自己的心门

我们要学会敞开自己的心门，只有敞开心扉，我们才能成为阳光乐观的人。
坚持下去你就会发现你会变得更加开朗。
我们不要总是沉浸在自己的世界之中。你
要知道生活中某些重要的事情对我们的影响非常巨大，能够改变我们的观点和做法，这样子就会慢慢影响着我们为人处世得方式，性格也会慢慢改变。


### 5、虚心接受意见

生活中很多人会很自我，觉得自己认为的就是对的。
这种人大多数是固执已见，很难听得进去别人的意见或建议，只认准自己的理论，觉得自己的就是对的，很多时候我们并不想跟这样的人深交。
所以如果你觉得自己属于这种人，就要学会去改变下自己。
学会接受他人的意见，学会倾听和尝试。
这样子我们才能够更好跟别人走在一起，并且有更多的共同话题


### 6、敢于尝试

有句话说得好：“不管舞台有多大，你不上台演讲，永远只是个观众；不管平台有多好，不参与就赚不到钱；不管胆子有多大，都不敢闯入，永远发挥不了作用。只有敢于尝试、敢想敢干、敢于突破的人才会成功！”

每一个优秀的人，都是敢于去尝试，去不断折腾。

因为只有敢于去尝试，你才能知道自己究竟有多么优秀，你才能配得上当初努力付出的自己。

反之，做任何事情都不敢去尝试，那么只会原地踏步，甚至往后退。

一件事情，如果你下定决心去做，有可能成功，也有可能不成功。

但是，只要你去做，就要百分之五十的成功率，你不去做，就一点可能都没有。
任何事如果仅仅是停留在想的阶段，那么都不会有进展，有结果的。
人要敢于尝试，才能遇见不一样的自己。

要想改变性格，必须要坚持。

只有坚持才有希望，只有坚持才能得到自己想要的。

## case2

从小到大我就被长辈朋友说傻、呆、笨、二。一直以来也比较佛系，因为有一堆爱我的人，他们也认可我的才华。直到最近一次，被一个人再次提起。我才开始意识到，很多时候某些聪明人第一眼就能看出我的气质，不是偶然，也不是不够了解我（然而我之前一直以为他们并不懂我）。而是我的确有这样的性格特点，当然这不是缺陷，只要不影响工作和生活，完全可以继续我行我素地活下去。但是我开始不甘心了，我希望自己在处理专业以外事情上能够通畅无阻、游刃有余。如果每次都被打上这样的标签，我不会愿意。我也不愿一辈子都这样。以前安慰自己傻人有傻福，单纯坦率没有心机很难得。直到我发现有另外一种人，他们的确没有心机，但是他们有趣，懂得察言观色，又很真性情。这就是把聪明用在对的地方，而且学识丰富，活出自我的人。我想，这会是我的目标，以下是我的自我缺点分析和解决方法。自己想了一些办法，怕忘记才写下来的，共勉：

1.不爱思考（笨）

多思考，观察事情，寻找规律和共性，总结经验，用于下一次相似问题的处理。

2.说话不经过大脑（一根筋）

宁可晚回复，也要说对的话、精准的话。如此反复训练，逐渐训练话术与语速。

3.没有时间观念（拖延）

超强计划力，不断给自己定目标，绝对不浪费任何时间。

4.没有说服能力，容易妥协，不维护自我利益，总被人坑（傻）

多用逻辑清楚三点表达法，交流前自己先用辩证法辩一遍，没有逻辑漏洞了，再去说服别人。

5.不懂拒绝，没有主见（弱）

先自我认定观点三次，认为没有问题，大胆说出自己的观点。凡事多说，我觉得，我想，我要，我不要，拒绝。多说，可以吗？好不好？求你啦！把征服欲激发出来。

6.不有趣，不幽默、反应慢（愣）

多看综艺、奇葩说、吐槽大会。多与人说话，观察别人说话的话术，学以致用。开始接不上话是正常，慢慢多接几句就会逐渐掌握沟通的节奏。

7.怂、做傻事、出糗（二）

凡事注意形象，我行我素是对的，但是不可以不注重形象，觉得我是这样就这样了。一定要强硬，行为干练、说话中气足、眼神坚定对视，给人超强的无形气场。可以保持文艺气质（打扮），但要有独立自主的感觉。并且小心谨慎，凡事多个心眼。该要面子的时候要一些面子，在出于自己都觉得丢脸的情况下，低级的错误绝对不允许自己犯。

8.敏感、不自信（情绪化）

太过在意别人对自己的恶言恶语，意味着内心不够强大。显得非常蠢，别人说两句话就把自己搞得地动山摇。对于熟悉的人，过份迁就。需要宁我负天下人，休让天下人负我。不要害怕自己得罪了他，会给穿小鞋。你怕得罪她，她也怕得罪你。若有实力，自然有人跪舔。人生过客说的话无需太过在意，你的人生的缺点和性格需要自己来扭转和把握。不信你看，她的人生也过的一塌糊涂。你可以把她当作是嫉妒。好友说的可听，但他们看到你的闪光点，觉得你的问题不是问题。一般的交涉者，他们说的可听一半，客观但是也对你很不公平。因为他们忘记了你的过人之处。所以表太过在意，但是缺点是一定要改的，晚改不如早改，否则处理很多事情都会很被动。

9.怕做决定、怕担责、反复、纠结（乱）

每天从小事纠结到大事也纠结，纠结完还要把事情说给别人听。因为怕做决定，所以很依赖询问别人的意见，试图让别人帮自己做决定。其实又是怕担责任的表现。试着大胆地，在分析完所有之后，做一个最痛快的决定，之后出了事情及时站出。绝对不推卸责任，避免因为自己的判断失误而背锅，但是锅来了就要勇敢承担。

10.手忙脚乱、慌慌张张、大惊小怪（神经大条、弱）

遇事则乱，第一是没有事先预估好风险，没有想好处理办法。没见过大风大浪，没经验也是一点原因，多看多感受吧。看到别人被虐，可以多想想发生在自己身上时会咋做。

11.专注力差，浮躁易怒情绪化

心不够静，浮浮躁躁。碎片式的工作模式要改掉，要持续投入一件事情，并且做到心无杂念。工作没一会，就偷偷看看微信、看看消息这样会完蛋。学会情绪管理，任何时候都要peace，心如止水。办公室不是展示真性情的地方，只能是表达观点的地方。


## case3

基因，家庭资源，以及人物初始性格。


注意，我的用词，是人物的初始性格。

而不是人物的终极性格。

也就是说，人物的初始性格到终极性格这个区间是可以有所作为的。


也是我们唯一能够改变的东西了。
也就是说，改变命运的确需要改变性格。
为什么性格对于命运的作用非常大呢？
这个我仔细分析一下。所谓的性格。
不过是一种固定的对待外界事物的习惯反应。
下面我会列一些单因素的影响，但我提这个单因素的时候，是控制变量法。
比如所有其他条件不变的情况下，只有这个因素起作用的时候，不然就没法讨论了。

我举个例子，害羞的人面对陌生人就不会主动勾搭，只会被动接受；
胆大的人面对事情就会去尝试，但会担很多风险；
风骚的女人会获得男人的资源，而害羞的女人也许资源就会少很多；
勤奋的人会容易做的比别人出彩；
爱干净的人就不容易得病；做爱戴套的人自律的人，不容易得性病；
说话很谨慎不说大话的人，会让人觉得靠谱；
一个爱嘲讽别人的人，是没有什么真心朋友的。

我简单列举了一些性格，对于事物的影响。

大家首先不要把自己当做人来看待。

只是把自己当做一个客观物体。
你不过是有了这么多行为模式，条件反射罢了。

你就可以很冷静的分析出自己的性格了。

这些性格，在恒定不变的情况下，他会对同样的事物，同样的人，做出相同的反应。
如果是这样的话，你的命运轨迹，会以5厘米做为半径画圆，画出一个小圆。
这就是你的命运，你所获得的所有馈赠都是在这个圆之内的。
但如果，你本来是个很胆小的人，但你突然很勇敢了，比如像我过去的自己一样。

本来是个社交恐惧患者，如今却可以很自然的交朋友了。

那么，你的半径，会变大，比如变成10里面了。

那你的画出来的圆，就比过去大很多了。

再假如，你原来很懒惰，你变勤奋了；你从浮躁，变的冷静；
你从虚伪变的真诚，你从纵欲变的节欲。
你的半径就会越来越大，那么通过时间的积累加上事物推移到你命运，
你这个人物面前的馈赠，事物就会发生神奇的反应。

因为这个世界上的所有客观存在物体，人或者事都是一样的，
但你的反馈方式变了，也就是你的行为方式，性格变了，
那么事物，人对你的反应也会变化。
你的命运，将会从过去的一条路，走向另外一条路，这就是改变命运。

改变命运并不玄幻，这是很简单的事情。

但同时很难，难在改变性格。

简单是性格一变，你的反馈方式一变，人和事对你的影响一变，你的选择一变，你的习惯一变，命运就变。

比如我现在天天起来写作，跑步，跑步对我的健康会越来越有帮助，帮我脱离抑郁症，同时让我精力更加充沛，

我就有更多的时间，更多的精力做更多的事情，不然每天上了班就没有心情做业余的事情了，只要坚持跑步，我就比不跑步的时候，其实专注力高很多，效率也高很多。

一天就可以多出2-3个小时，因为之前的2-3个小时都是浪费的，

当然，这是个理想状态，但至少可以多1个小时还要减掉跑步的时间。

而且跑步，让我更加有动力，更有好奇心，更有欲望和人接触，这样，无形中多了很多意外的惊喜。

所有的馈赠都来源于你的经历，而你的经历，都来源于你是不是多做了一些事，多接触了一些人。

而做自媒体这件事情，就可以帮助我接触很多人，提高对社会的认知等等。

所以，坚持跑步，写作这两件事情，本质上对于我来说就是改变命运的手段之一。

因为积累的东西，在变化，在影响着我，但这两个东西的核心还是性格。

因为我好为人师，因为我追求深度，真理，知识，智慧，加上我喜欢自律。

如果我经常不自律，我会不舒服，我的性格会迫使我去做到自律。

这样我才会很开心。

每一个人一样的，也许家庭的初始性格给你设定的是。

内向，自卑，懒惰，不爱干净，说大话，情绪化，安贫乐道，节约，纵欲，沉迷，贪财等等。

这些东西，只要你超越了，比如从自卑变自信了，那你的性格就变了，命运轨迹也变了。

好，说了半天，只说了原因。

现在说一下如何做。

How to do。

因为，每一个人，都是客观存在的物体，我刚刚提到过。

都是很多条件组成的个体。

比如A：自信，强势，暴躁，攻击性强，体育能力强。

B:自卑，懦弱，温柔，被动，学习能力强。

不同的条件，组成不同的人，相似的人，只是条件相似罢了，只是因为人过于负责，所以人会觉得自己是魔幻的个体。

但任何一个人都无法逃脱物理学的定律。

决定整个宇宙基础的学科，就是物理。

所以都可以用控制变量法，或者一些物理学的研究方法。

x904LK">唯物主义讲。

世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的。

没错，人也是物质的，人的运动也是有规律的。

人的运动不是外在的走动，而是内心的运动。

人类的内心运动叫做人性，人的个体的运动叫做个性。

但个性是属于这个人性的子集里面的。

你要改变个性，首先了解人性。

了解人性是了解不可改变的边界，然后着眼个性，找到可改变的因素。

就是说共性一般不可改变，但个性是可以改变的。

或者说，如果你不顺着共性走，客观规律走，你是做无用功。

就是我们要按规律办事。

不按规律去改造自己的性格，那么就是愚蠢。

那么发现规律，并且发现运用规律并且实践出来的真理，我把它统称为。

智慧。

如何发现规律呢。

这个我以前讲过如何独立思考。

运用里面的三个方法就可以了。

第一，怀疑一切。

第二，分析，调查，研究。

第三，实证，实践，以及不断通过实践得出的反馈来进一步完善理论，从而理论再进一步指导实践，完成知行合一。

举个例子，如果你觉得你天生是个懦弱的人。

第一件事情，先要学会怀疑。

怀疑自己这种想法是错误的。

好，那就说明，你认为自己不是个懦弱的人，这个思维逻辑是有问题的。

下一步，要进行分析，调查，研究。
看看自己过去的行为，看看有没有勇敢的行为，什么时候，什么情况下你很勇敢，什么情况下你很软弱。
结果你调查发现。
那个胆子很大的人去鬼屋的时候胆子很小，你却比他胆子大。
但他平时在学校，在人群中是很胆大的，你的胆子却比他小。

好这一下你就确立了一个范围，你懦弱，仅仅是对于人，
但不是对于神魔鬼怪。
也就是说，你的恐惧，仅仅是因为人。
然后你可以进一步追问。

这种追问，就是要觉察。
为什么，自己会怕这些人。
到底是怕什么。

你可能通过觉察，就发现了，原来你怕人，其实是怕失去爱。
怕失去别人对你的认可，怕别人不理你，怕别人抛弃你，怕别人嘲笑你，讽刺你。
这统称为怕失去爱。

当然觉察到了这件事情，很可能需要很长时间。
同时需要学习很多心理学的材料，你才能发现。

好，既然是怕失去爱，有没有办法治愈呢。
首先是爱自己。

那么如何爱自己呢，那就是尊重自己的欲望，自己感受，表达自己欲望，和感受。
如何表达呢。
勇敢。


所以，就要说到第三步，实践，检验真理。
比如你可以搭讪陌生人，挑战自己的恐惧边界，你越怕什么，越做什么。
当然只要做这件事情的不会对你造成什么风险，不犯法，不触及你的生命安危，你大可以做。


比如我当时最怕美女了，那我就疯狂接触美女，搭讪美女，后来。
这个神经的链条重新被塑造了。
我的社交恐惧消失了，取而代之是一个新的神经反馈回路，就是看见美女会兴奋，而非恐惧。


这就是进一步通过行为，改变了，神经。
属于心理学和神经科学的领域。



当然，爱的作用才是根本，要持续爱自己，尊重自己感受，表达自己想法，然后试错，找到一个平衡。
然后不断的再去强化自己的理论，找到调整理论，进一步实践，指导行为。


大家有没有发现，这三步最难的是哪一步。
其实是觉察。
当你真的觉察到了，你就可以悟道了。
你就可以理性的去做，理性的面对了。
或者做正确的事情了。




当你知道你在做正确且有意义的事情的时候，这本来就很能够给你勇气。
因为你是掌握真理的，你有真理这个强大的后盾。
但是需要通过实践来检验，不断的调整真理，也就是说，当真正你实践检验成功了，这才是真正的真理，属于你个人的真理，不代表属于别人。


那么如何觉察呢，这个就是佛家的方式，我经常提到过的。
身受心法。
这是通过自己来觉察。
也可以通过学习知识，观察生活，实践，观察人物，来觉察。
方法多种多样。


都必不可少，都可以起到帮助你修行的目的。
找到那些客观存在的规律，这个规律不属于别人，只属于你自己。
当然还有一些大规律，比如刚刚说的学习，观察，实践，这些都是指导生活的理性方法，可以好好用之。

当你不断的通过努力，通过学习，觉察，克服痛苦和恐惧，不断自律，你就再不断的改变自己的命运。


但这个过程极其艰难。即是告诉了你，也许你也做不到，因为本来改变命运的人都是少数。
不过佛渡有缘人，这篇文章写的还是比较晦涩，但我已经尽量简单了。
没有一个成功是随随便便的，都是需要极大的付出。
付出你的心情，精力，舒适程度，暂时的快乐。你才能走过这条荆棘之路，获得一个重生。



再次强调，改变性格的过程是不断实践加学习的过程，这个过程注定是痛苦的。
但成长过后的快乐也是很美好的，而且能够让你更加强大。
至于要不要去承受，这是自己的选择。


