---
title: "如何变得更加成熟"
date: 2022-10-05
draft: false
weight: 12
---

> 顺境做事,逆境读书,绝境养生
> 不要因为自己受到不公就否定这个世界上的公平


# 一:成熟的标志是什么

+ __拿事儿__

这个词，既包括一个人具有独立主持完成一项工作所需要的专业技术能力和沟通交流能力，也包括
了一个人在决策和执行中有权拒绝他人干扰的权威性以及主动承担其可能造成不良后果的诚信度。
一个人能拿住一件事儿，大到治理一家单位，小到能带老丈人去医院看病，就表明了他是一个可以
被视作拥有公民权的独立成年个体。

人平事，事评人。成熟不成熟，还得事上见。每个人的能力有大有小，但只要能拿住一件事，就是
一个成熟的人。
不管男人女人，成年了，就都得拿事儿。

+ __不再憧憬爱情__

人和人是有巨大的不同的，人和人的差别比哈士奇和泰迪的差别更大。

有的人年纪轻轻，就混吃等死，有的人年过半百，仍旧坚守信念。

有的人少年老成，喜怒不形于色，有的人头发花白，仍旧叽叽喳喳。

有的人，勇于承担责任，在家里，在单位，都是顶呱呱，但有的人，一辈子的妈宝，能留就留，能滑就滑。

有的人，年少荒唐，但成年之后，顶天立地。但也有的人，年轻的时候人模狗样，年纪大了，为了利益，无所不用其极，毫无底线，一切皆可交易。

那你说什么叫做成熟？

难道那些没有承担，没有大脑，连人品都没有的人就永远不成熟了？？虽然是歪瓜裂枣，但也不能青春永驻不是。

但是，所有的人，不管男女，当你有了一定的社会经验，你都天然的会懂得，爱情这玩意，是属于少男少女的青春荷尔蒙。

有就有，没有就是没有，你没办法强求。

当你还在憧憬爱情，你就还没有经受过社会的毒打。当你放弃了这种想法，有一天爱情或许会来找你，但概率也并不高。

人生这场游戏，每个人都认为自己独一无二，但其实大家都是生产线上批量生产的，每个人大脑中都有一些出厂就有的先天设置。在社会上摸爬滚打之后，这些设置有的就必须改变，有的或许可以长久保留。每个人的境遇不同而不同。

但是，相同的是，在经过社会的洗礼之后，成熟的人会懂得，自己的依靠和寄托，可以是事业，可以是金钱，也可以是情怀。同样，可以是无耻，可以是没有底线，可以是一切皆可交易，也可以是匍匐脚下，

但，唯独不会是爱情。

如果你的寄托是爱情，那只是你选择了匍匐脚下，而又死要面子活受罪的不愿意承认罢了。

爱情只不过是性心理驱动的大脑逆向合理化之后的自我幻想。

世间真有这种东西，不用怀疑。

但就像海市蜃楼，你千万不要把这当成真实。

+ __自我维持__

最核心的标志是自我维持。其他都是衍生品或具体个性化选择

自我维持必然意味着，对权利和义务、收益和成本、机会和代价，首先有默认，其次有全面和较为准确的评估。而不是，仅能看到权利、收益和机会，无视义务、成本和代价，或假想该由他人承担 — 这本质上是巨婴。

在此基础上，个性化选择的方向，是完全无所谓的。有些人选择入世，有些人选择出世；有些人选择积极地照耀他人，有些人选择守好自己的城堡；有些人天然esfj，有些人天然intp……都可以很成熟，也都可以不成熟，核心不是这些具体方向的选择或天性特征，而依然是是否能做到自我维持，认清权责，并全套接受。

另一个常见的衍生品，则是情绪相对较为稳定。想清楚权责，就会建立合理预期 — 对潜在收益的预期，对可能的不确定性即风险的预期。实现收益时，会明白这是承担了对应风险的溢价实现，于是不会喜出望外；无法实现收益乃至出现损失时，也会明白这是预期必然对应的随机性，于是也不会过于失落。

总之，成熟的根本特征是自我维持。其他特征，或者，仅是自我维持的自然衍生；或者，并非成熟的必然特征，仅是一种个性化的具体选择。

+ __放弃和取舍__

懂得且愿意，为了最少数的原则（或欲望），而放弃最大多数的原则（或执念）。

人生的成熟过程，其实就是一个被现实不断打磨的过程。

而打磨本身其实就是一次次大大小小的挫折组成的。

生活像锉刀一样，锉去了你的理想，你的锐气，你的欲望。

在这样的历程中，学会了取舍，学会了坚强，学会了隐忍，学会了放弃。

而所有的一切，只是你想要集中所有的力量去保护好你心中最重要的东西。

所以，成熟其实至少包涵着两个层面的问题：

1.在认知上，经过历练、筛选和左右权衡，认识到什么东西才是对自己最重要的。

哪些东西是不能放弃的，而哪些东西是可以完全放弃的或暂时放弃的。

这就是关于取舍的认知。没有经历过打磨的人，其实是很难清楚地知道取舍的。


他们总觉得再努力一下，什么都有可能拥有，所以是舍不得舍弃某些欲望的。

就像一个人被无数次灌输健康很重要的观点，但是在他经历严重病痛折磨前，其实很难真正体会这一点的。

2.在实践上，能够真正做到放下，且豁达、坦然。

认知是一回事儿，实践是另一回事儿。

在成熟这个问题上，知难，行也难。

因为很多取舍，本身就是两难。

你必须在两个都非常重要的东西之间，选择保留一个而放弃一个。

而很多人往往在痛苦的纠结中，犹豫不决，错失良机。
即便做了选择，也一辈子或长期处于懊丧之中，自责之中。
只有真正成熟的人，才能活得通透，活得坦然，哪怕是在别人看来错误的选择，他也能坦然视之。
活得理性而坚定，淡定而从容，这个时候，一个男生自然而然会由内而外地散发出成熟的气质。
所以，成熟，不是能装出来的，也不是有钱有势就行，甚至不是办事能力，恰恰相反，成熟更像是一种在应对灾难时所表现出来的心理抗性或抵抗力。
譬如面对死亡，谁也没有能力解决，成熟与不成熟的一个表现就是你能否坦然面对死亡。
对于失败，也是如此。

对于割舍，亦复如是！


+ __这事我搞定__
按我个人经验的话，主要看他说“这事我搞定”的频次。
年轻的小男生其实是很怕担责的，我前两年招了个新人小弟，211研究生，刚来的时候一看小伙长
得挺高挺帅，没想到工作起来那么菜……
干啥啥不行，甩锅第一名。
遇到问题或者惹麻烦了就把我推出去，说是我安排的……
关键是人菜脾气大，每件事都有自己的想法，不仅经常我行我素按自己的思路开展工作。
最令人头大的是他还有一套自己的歪理邪说，把什么事都能说得振振有词。
比如这个宣传工作要拍照为什么没拍，说这不是宣传口的工作，不能助长对方的嚣张气焰。
比如这个材料要写为什么没写，说这个材料都是假话空话套话，写了也没人看，何必要写。
比如这个记者采访专题为什么拒绝，说这些记者都是骗钱的，来了就要收费，多一事不如少一事。
基本上第一年第二年，我每次和领导谈话的主要课题之一，就包括能不能把这倒霉孩子开除了。
当然了，国企是很难裁员的……即便裁员用完部门招聘指标的我也很难再招人，只能硬着头皮用……
但疫情结束后，我感觉他的工作态度发生了天翻地覆的改变。
基本上自己负责的工作，都能正常按时弄完，如果有难处，也不吭气，自己熬夜到1到2点，也一定要当晚发给我。
遇到不会弄的会主动问了，问了但是不再是甩锅给我，而是自己学会，弄好了再交给我。
最令人惊讶的是，他会主动看我做的东西，然后主动找我要活儿干了。
这基本上以前是不可想象的。
我后面有次单独吃饭就问他，到底是什么改变了他。
他说他爹这几年一直在工地打工，每个月只给自己留300块生活费，其余的钱都打给自己，希望自己早点在武汉立足，买房结婚。
他说他知道自己之前在混，但是反正混我们也会包容他，他没必要认真弄，挨骂就挨骂，死猪不怕开水烫。

他沉默了几秒钟，说爹年纪大了，以后不能再这么混下去了。
到了去年，翻过年来，他已经可以独当一面了。
遇到什么急活儿脏活儿，或者是周末要加班处理的事情，他会很干脆的说：
“这事我搞定！”
而且真的能基本搞定，虽然细节上依然有粗糙和稚嫩之处，但的确看得出来是用心做的了。
一个男孩，在面对世界时终于下定决心，要把责任主动扛起来，而且他真的咬咬牙能扛住时。
我觉得这就是跨过了那条属于男人的分界线。
从此以后，知难而进，一往无前，再无半点怯懦。

+ __坚持目标__

有很多，但我只说心里最明显的答案。
他开始主动或被动地放弃了一向坚持的原则，为了某个更重要的目的而忍受，甚至明知道自己在践踏自己的原则，还要学会适应、学习、甚至擅长自己曾经鄙视的游戏规则。
他成了一个为了重要目标而卑贱苟且的人。
他在心里装着对错，但在行为上已经没有对错了。
这些目标可以是，家人的生活、事业的成功以及理想的实现，但有时候，仅仅是为了生存。
我愿你永远不需要变得“成熟”。人到中年仍然可以保持赤子之心行为的人，一定具有超强的能力，所以在某些方面，仅仅是某些方面，仍然可以坚持少年时期坚信的对错。


