---
title: "自信"
date: 2021-01-17T15:26:15Z
draft: false
weight: 30
---


+ 从自身做起才是一个新的提升的开始

## 说话声音小中气不足


### 一:



是不是胆子小的问题？自信心不足面对别人说话就小声。我在老板面前说话像老鼠，但是在前女友面前说话像老虎。
这是底气不足的问题。多练习，能大声说话时就大声说话，例如点餐呼叫服务员，例如遇到色魔被XX时叫大叫救命，
例如去银行打劫的时候, 都要多练习。这要靠自己不停建立自信心去克服。多社交多接触不同的人。

如果不是自信心问题那就是气息问题，中气不足啊。我有时睡眠不够也会说不出话，建议早睡早起，多喝水，多做运动！
说话也是要用力的，其他肌肉强壮了说话也会更轻松。所以第一步先练好身体！做什么都先得要有一个健康的身体。
你看躺医院的人哪个能大声说话的, 只能晚上大声慘叫。

身体不好还会口干舌燥的，都不想说话。
还经常有痰！多喝水多喝水多喝水，少吃煎炸食物，少吃糖！被糖粘住喉咙也是不好受，也容易生痰。


第二步呢，学会省力！！省喉咙的力！如果说话只用喉咙是很累很辛苦的，很容易坏嗓子。
等如你举重只用手腕的力量来举，肯定会废了。会举重的必定懂得要用上全身的力，由下而上，包括小腿大腿，腰，臂。

说话也是一样，尝试有意识地放松喉咙，让气流自然地通过。
练习下发嘿，嘿，嘿，嘿，哈，哈，哈，哈，哈，哈这样的音，
如果想说话更有力，可以尝试下用腹部，先吸一口气到两腰鼓起，然后维持住腰部鼓起的状态，用这状态说话。
慢慢体会下，练习下。记住喉咙放松喉咙放松喉咙放松。

还有说是咬字不清的问题。这和音量无关。
试下说慢一点，咬清楚每一个字，用夸张一点的口形去咬字。口嘴动作大一点。
我唱歌时就是学了这方法，然后唱得清楚了声音也会变好。
说到这里我有点不好意思了，其实我很多时候说话也不清楚别人听不到，都问我是不是说给自己听。
所以我很理解什么原因造成。一因为没自信二因为懒，嘴唇不想动！但是我现在需要说得清楚的时候还是可以说得很清楚，
需要大声的时候还是可以说得很大声（都是近年才掌握到方法）。不过身体累的时候我还是会打回原形跟以前一样。


### 二:

说话声音小是个非常普遍的问题，我想把话剧演员的训练方法分享给你。


因为话剧演员不能靠麦克，只靠自己把声音传到剧场的最后一排，所以他们的方法非常有用。



2. 说话的基础是呼吸。只有通过呼吸让足够的气息通过声带，才能产生声波，并引起共鸣。



有了共鸣的帮助，我们的音量就能放大。



3. 很多人使用的是胸式呼吸，也就是呼吸时，胸部起伏，腹部不怎么动，或者是吸气时腹部瘪下去，呼气时腹部还原。



这种方法一般吸气量不大，气只存在于肺的中上部。气量有限，所以说话声音会虚而不实，稍微大喊一声，就会感到底气不足。



4. 不信的话，你可以试试深吸一口气，然后一口气清晰地念出1至50，胸式呼吸的人一般念到20左右就上气不接下气了。



5. 更好的方法是腹式呼吸：吸气时腹部和胸部都扩张，能让气吸得更深、更多，呼气时腹部和胸部慢慢瘪下去，呼气更平稳、更长久。



6. 教你一个感受腹式呼吸的方法：平躺，然后膝盖弯曲抬起，双手抱住膝盖，尽力让大腿向胸部靠拢，保持肩膀放松。



然后用鼻子深呼吸，这时应该能明显感受到小腹微微扩张，大腿和小腹之间有一点对抗的感觉。



7. 找到腹式呼吸后，就可以练习让呼吸更长：直立状态下，用鼻子吸气，吸4秒，用嘴巴吐气，吐4秒。



这个时长能达到、没有不舒服后，可以增加到6秒、8秒、10秒。



8. 学会了深长的呼吸，再来练习控制呼气：吸足气以后，呼气时不要一口气全吐光，而是让气流像“一条线”从门牙缝往外喷出，同时发出“嘶”声，要慢而长。



先练习一次吐气达到10秒，然后慢慢延长至15秒、20秒、30秒……越长越好。你会慢慢发现自己的气息明显增强了。



9. 上面一步练好了，就可以加上共鸣了：在吐气的时候，不发“嘶”的音，而可以发“咪”“妈”“你”“啊”这些单音。



发音时，要细细地去感受鼻腔或者头腔的振动，可以用手摸摸鼻子，在微微振动就是在共鸣。



10. 单音会了，可以再提升一点难度——唱音阶来感受共鸣。



试着用一口气，匀速地唱完“DO RE MI FA SO FA MI RE DO”9个音，唱的时候气息一定要慢而长，并且同时能感受到共鸣腔的振动。



11. 如果9个音能完整顺利唱下来，并且能感受到鼻腔、胸腔的共鸣，就可以增加难度，一口气唱完“DO RE MI FA SO LA TI DO（高音）TI LA SO FA MI RE DO”15个音。



12. 当你已经全都会了以上的共鸣练习，恭喜你，终于可以练大声说话了：



找一个不会影响别人的地方，站直，双手叉腰，肩膀放松，抬头，眼睛看着前方。想象在离你十米远的地方有一个人，你要和他打招呼，清晰完整地念出“嗨”，将声音送到十米远。



注意，千万不要扯着嗓子喊，这时需要的是用气息和共鸣结合，让音量增大，而不是声调的升高。



13. 找到音量变大的感觉后，可以逐字念句子，比如“半个月亮爬上来”。你也可以逐字念出背诵过的唐诗宋词，或你喜欢的歌词及诗歌。


14. 最后提醒你：发声训练确实很单调，依靠大量的重复训练，不要带着“练一周就有明显进步”的心态。



你可以每天练习10-20分钟，坚持半年，一定有进步。


### 三:

中气不足。

外加没自信。

不用改，在面对自信的人或事时，声音自然会大起来。现在只是自己处在不安全的环境中，声音放小是一种防御机制。不会一直如此的


### 四:

说话声音小是因为害羞不自信么 我曾经看到一句话 对我不自信的状态很有帮助：你可以害怕 但别让别人知道。 我会去试着接触不太熟悉的人，心里告诉自己是的我害怕，但就假装不害怕不让她知道就好了。我觉得这个心里暗示很好，让你接受害怕是可以的，没关系的，慢慢的我就从假装不害怕变成了真的不害怕了



### 五

底气不够，要内调外养。内调可以学舞蹈，培养自信心，外养就要多吃红枣，红糖。气血充足了，说话才有力道。一个人的气场足够强大的时候就百毒不侵了，那些牛鬼蛇神都会害怕你，你就万事皆顺宜了！

