---
title: "如何提升自信"
date: 2022-10-05
draft: false
---


### case1

相信很多兄弟，多多少少都有点自卑，那么我们又应该如何去掉这些自卑，从而变得自信起来呢？

在你想要变得自信之前，首先我们要知道自卑是什么。

精神学家阿尔弗雷德·阿德勒在《自卑与超越》里曾经说过，人的自卑根源都来源于三个点：身体缺陷，骄纵，忽略。

自卑的定义是什么？阿德勒提出：当一个人面对一个需要解决的问题的时候，他无能为力，一点办法都没有，这个时候他所出现的情绪就是自卑。

换句话来说就是：自卑其实只是一种情绪。

回头想想我们的过往经历，的确在很多场景中也出现过这样的情绪，比如：

在面对比自己优秀的人的时候，比如看到一个非常漂亮的女生的时候，自己连正眼都不敢看向她。

在重要场合中，比如职场中需要上台说话，会变得异常紧张，手心冒汗。

在日常生活中，比如我们用的手机没有别人的贵，就会不好意思拿出手机来玩。

这些都是比较大众化的，在这里，我来给兄弟们讲讲我的故事。

昨天的文章也有写到，我原本出生在一个极其贫困的农村里，如果我后面没有走出来城市，我可能永远都不会因为觉得自己家太穷而自卑。

农村的孩子一般都长不高，在出来城市里，面对着这些从小就经常运动的同学们，我的身高只能坐在课堂的前两排。

因为前面的两个点，导致了我自卑的情绪从童年开始就一直伴随着我，人就会变得不爱说话，不喜欢和别人交往，长久以来，我就开始变得越来越内向，甚至是自闭。

从小几乎就没有朋友，因为经常孤单只影，同学们也喜欢欺负我，撕烂我的书本，零用钱被抢，放学经常被人打。

因为童年的这些阴影，包括家庭条件，个人条件（身高，性格），导致了我出来了社会之后还是一如既往的自卑。

那个时候我已经放弃挣扎了，就像变成了一条死鱼，翻着白眼随着江水一直漂啊漂啊...

我的自卑到底来源于哪里？我总结过，你也可以看看你有没有。

1，身体有缺陷

可能很多兄弟都和我一样，觉得自己不够高，不够帅，不够壮，脸上有痘痘或者痘印痘坑之类的，或者其他的缺陷。

比如像我在六年级的时候，因为被人追着打，把门牙摔崩了一颗，导致了我从小就不爱笑，因为一笑，就会露出我崩掉的门牙，从而导致了我对自己的身体很自卑。

2，童年有阴影

成绩差，同学的欺负，父母的离异，异性的拒绝，青春期的生理变化（青春痘，声音变化），这些情况都会导致了你性格内向，不爱说话，不喜欢与人交流等等习惯。

3，他人的眼光

自己眼里的自己，和别人眼里的自己，都会呈现出不同的版本。

我们小时候要活给父母看，我们要做乖孩子。

读书的时候要活给老师同学看，我们要有好成绩。

出来职场后要活给同事看，我们需要好业绩。

生活中要活给亲朋好友看，我们要过上好生活。

对于这种现象，我们都已经习以为常了，因为从小就在这样的环境下成长，需要得到别人的认同，我们才能够确认到自己的价值所在。

万一我们出现的现实和别人的期望值相差太远，我们就会开始自卑。

4，生活的挫折

比如我们在学习的时候成绩比不过别人，在职场上待遇没有别人好，求爱的时候频频遇到拒绝，包括家庭背景，住的房子，有没有车，开得什么车，日常的生活等等挫折。

这些都是我们自卑的根源。

当我们知道了自卑的根源和背后形成的原因之后，我们就能“对症下药”，逐步的解决问题。

如何解决呢？

我在线下课程的时候，针对自信这节课，就说过一句话：所有的不自信都是源于你有自卑点，想要变得自信，那你必须要把这些自卑点一个个的找出来，然后逐个的去掉它们，再不断的加强，这样的话你就能够变得自信起来了。

解决自卑有一个公式：现实生活与心理预期差距太大——变得自卑——接受不能改变的，改变能改变的——产生优越感——不断强化——变得自信

具体变得自信的方法是：

1，独立

活在父母庇护下的孩子永远长不大，所以我们的第一步就是要学会独立，不再依赖任何人。

如果你能够独立起来，那你就能够有一个“不再活在别人眼里”的环境，再也不会受到别人的否定，嫌弃等等评价。

以及你会拥有一个新的“自我评价”，我们的心理在没有完全成熟之前，会更多的依赖到别人的评价来确认自己的价值，但是一旦独立了，我们的心理就会逐步的成熟起来，这个时候的我们会更加的相信自我评价。

2，减低期望

人生最大的悲剧是：不甘于现状，但是能力又撑不起自己的野心，可是你又很努力，这种落差就是，你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦。

对自己的期望，要求，要跟实际情况相应的改变一下，就像你跟我说，今年想赚100万，可是你现在连一份工作都没有的，太过于不切实际。

所以我建议兄弟们，我们在期望，在设定目标的时候，不需要想得太过于长远，不如想想下一个小时要做什么，明天要做什么。

内心有着一个终极目标就行了，不需要时时刻刻都想着要完成它，因为可能这个目标距离你非常遥远，所以你需要做的，就是先把计划划分好，再提前计划好你每一天要做的事情。

比如：你在下午的5点到7点，计划好要做什么，8点到10点计划好要做什么，然后按照你的计划去执行就是了。

而你要去做这些“小时”的计划的时候，切记是要提前做，不要到了时间段才做，比如你要求自己在9点到10点的时候认真的看一本书，那你在晚上7点前就要计划好。

而你每完成一次你的目标，就能够获得一次优越感，完成的次数多了，你自然就会越来越自信。

3，接受

有很多东西，我们再怎么努力可能都没有办法改变，那就要学会坦然的接受它，比如我们的容貌，我们的身高等等。

而有些东西在短时间内并不能改变的，那就暂时接受它，比如没什么钱，阅历不够，情商不够，经验不够，不够成熟等等。

4，改变

当我们清楚了我们的自卑点是什么了之后，我们就要想出办法逐个解决。

比如：

我身高一直都是我的自卑点，那我想尽了一切的办法，比如穿了一双内增高6厘米的鞋子，把头发梳成大背头，用风筒吹上去一点，发型可以为我的身高增加3厘米左右，这样的话我164的身高看起来也会有172左右，有了这样的身高之后，我再也没有为我的身高而感到自卑过。

比如：

我以前走路经常会弯腰驼背，后面意识到了这一点之后开始慢慢的改正，但是很难很难，我去问了健身教练，他告诉我说只要你坚持的去做俯卧撑你就能不再弯腰驼背了，后来我每天都要做100个左右的俯卧撑，我现在走路腰板都是很直的。

比如：

我觉得我口才不行，一点都不会说话，即使和亲戚朋友之间都是没什么话题可聊，那我就开始去看书，去看课程，看相关的教程，再逐步的锻炼，现在我不能说我口才有多么的好，但是基本上的人际交往都不会有什么压力。

比如：

我一直都觉得我比较穷，那我就开始想办法赚钱，我列出了所有我能够做的工作，再一个个的排除，最终从一个小小的厨师一个月收入1700，变成了一个古典家具的师傅，一个月有7000左右，后来自己创业，收入越来越高。

我们缺了什么，就去补充什么，也许和别人比，我们还是不够优秀，但是和昨天的自己比，那我又进步了一点，这样长久下去，即使我还是不够自信，但是我绝对也不会自卑了。

5，强化

当你开始不自卑的时候，你想要获得真正的自信，那你就需要有拿得出手的东西。

比如你通过努力了之后变得有点钱，或者说变得有点情商，有点阅历，口才有点好等等；

但是这也是远远不够的，因为你只是做了你应该做的，真正的自信，你需要做到的不是“有点”，而是“很有”，或者“非常有”，你就会变得真真正正的自信起来了。

自卑是一种情绪，但是自信就是一种能力！

我一直都坚信，锻炼自信就像锻炼我们的肌肉一样，知道问题的根源，然后逐个的解决，再逐步的强化，你就会有一身的“肌肉”。

所以兄弟们应该清楚，想要变得自信，没有任何的捷径。

### case2

+ 如何增强自信（15方法）

自信，就是对自己能够达到某种目标的乐观、充分估计。美国作家爱默生说：“自信是成功的第一秘诀。”可以说，拥有自信就拥有无限机会。那么如何增强自信呢？

增强自信的第一个方法：关注自己的优点。在纸上列下十个优点，不论是哪方面（细心、眼睛好看等等，多多益善），在从事各种活动时，想想这些优点，并告诉自己有什么优点。这样有助你提升从事这些活动的自信，这叫做“自信的蔓延效应”。这一效应对提升自信效果很好。

增强自信的第二个方法：与自信的人多接触。“近朱者赤，近墨者黑”这一点对增强自信同样有效。

增强自信的第三个方法：自我心理暗示，不断对自己进行正面心理强化，避免对自己进行负面强化。一旦自己有所进步（不论多小）就对自己说：“我能行！”、“我很棒！”、“我能做得更好！”等等，这将不断提升自己的信心。

增强自信的第四个方法：树立自信的外部形象。首先，保持整洁、得体的仪表，有利于增强一个人的自信；其次，举止自信，如行路目视前方等，刚开始可能不习惯，但过一段时间后就会有发自内心的自信；另外，注意锻炼、保持健美的体形对增强自信也很有帮助。

增强自信的第五个方法：.不可谦虚过度。谦虚是必要的，但不可过度，过分贬低自己对自信心的培养是极为不利的。

增强自信的第六个方法：学会微笑。微笑会增加幸福感，进而增强自信。

增强自信的第七个方法：扬长避短。在学习、生活、工作中，抓住机会展现自己的优势、特长，同时注意弥补自己的不足，不断进步，肯定能增强自信。

增强自信的第八个方法：阅读名人传记，因为很多知名人士成名前的自身资质、外部环境并不好，如果多看一些这方面的材料有助于提升自信心。

增强自信的第九个方法：做好充分准备。从事某项活动前如果能做好充分准备，那么，在从事这项活动时，必然较为自信，而且这利于顺利完成活动并增强整体自信心。

增强自信的第十个方法：给自己定恰当的目标，并且在目标达成后，定更高的目标。目标不能太高，否则不易达到，如果达不到，对自信心会有所破坏。

增强自信的第十一个方法：冒一次险。当你做了以前不敢做的事以后，你会发现：原来作这事并没有什么了不起！这对提升自信心很有帮助。

增强自信的第十二个方法：排除压力。过重的压力会使自己意志消沉，对自身产生怀疑，从而破坏自信心，学会排除压力对保持原有自信帮助很大。

增强自信的第十三个方法：做自己喜欢做的事。对自己喜欢做的事，因为比较投入，容易取得成功，继而产生成就感，这非常有利于自信心的提高。

增强自信的第十四个方法：保持健康。注意全面的营养、保证身体锻炼、保持快乐的心境，良好的生理、心理状况会使自己产生幸福感，进而产生自信心。

增强自信的第十五个方法：尽量依靠自己。有事尽量依靠自己解决，能不断激发自身的潜力，并且通过一次次的成功，不断提升自信水平。

自信是成功的第一要诀，有志于成才、成功的人请培养你的自信


### case 3

收集信息，主动发言松浦弥太郎认为在有机会发言的场合不发言，会给别人留下负面影响。

不发言就不容易被别人了解，也不容易被别人想起，也就容易错过很多机会。

越不发言，就越不敢发言，时间久了，自信也会越来越低。

不管在哪，都要主动发言，养成主动和人说话的习惯，越主动和人说话，信心就越强。

为了有话可聊，可以收集一些可以闲聊的段子，或者可以表演的东西，一首歌，一个有趣的故事或者魔术等等，能让你在任何场合、别人提出任何要求都能应付自如。

这样自己也更有底气。

### case 4



1.建立牢靠的知识基础自信心是从各个方面体现的，良好的自信心可以提高在各个方面的能力，让你可以更加顺利的完成任务。
成功的人大多都是充满自信的。他们自信的来源不一定是成功带来的优越感，而是自己本身对自己知识的储备量有信心，多读书可以开阔眼界，提升自己的精神境界。
丰富自己的知识积累，提升解决问题的能力，是塑造自信的一个基础策略。

2.完成每天给自己设定的小目标自信心来源的是不断去超越自己，在不断的超越过程中，内心体验一种满足感和优越感。
行为上的成就能够让人们体验到积极的情绪，因此可以每天去完成给自己设定的小目标，每天不断的去超越自己，树立自信心。

3.盘点个人的优势和成就成就可以是任何你作为主要角色参与完成的重要事件。在列优势清单的时候，不要太谦虚。
成就和优势清单，会帮助你增加自我欣赏。4.敢于挑战自己，敢于表现自己当你对世界说不怕的时候世界也会给你让步。
一个无所畏惧的人总是值得信任的，一个自信满满的人总是会创造奇迹。


5.鼓励和赞美自己每个人都喜欢听赞美的话语，从心理学家班杜拉的自我效能的观点来看，言语上的鼓励和赞美能够增加自我效能感，也就是增加对自己的自信心。
他人的赞美不一定总是会遇到，但是自己每天可以鼓励自己和赞美自己，要想他人欣赏你，首先你自己要学会欣赏自己。

6.克服害羞，正视他人自卑的人常常喜欢躲在人群中，躲在角落里，害羞心理影响了基本的社会交往，而想要克服自卑获得自信，就要克服自己内心的懦弱和恐惧。
首先在与人交往时正视他人，与他人能够有眼神的交流，不要闪躲，其次锻炼自己在公众场合说话的能力，练就强大的内心。

7.使用积极的自我暗示积极自我暗示，就是对自己说一些关于自己的积极的事情。
当自己感到紧张或者自卑的时候，在心里暗示自己“我可以的”。
回想一些自己成功克服困难的时刻，在心里告诉自己“这么难的事，我不也做到了吗，没什么好怕的”，然后，抬头挺胸，勇往直前。

8.从挫折和窘境中恢复过来克服一些困境，不但可以建立自信，还能让人得到长时间的良好生存状态。
有研究表明，经历过一些不利事件的人，他们的心理健康和幸福水平要高于没有经历不幸的人。所以当遇到挫折和困境时，请相信自己可以战胜眼前的困难，因为克服困难后，你会变得更强大


### case 5

1、做事前，告诉自己，这件事肯定没问题，老子天下第一。“假装自信”太简单了，时间长了，装久了，就成真的了。

2、关我P事。别人多看你一眼，你就觉得自己说错话了； 别人开个玩笑，你就觉得话里有话。 揣摩别人的想法会引起连锁反应，一点点消磨自信心。
每当我们揣摩其他人对我们的看法时，我们可以想出100万个。但那些声音和你又有什么关系呢？他们的话是他们的观点，如果你过分在意，就变成了可以伤害你的武器。

3、一个人不自信来自两方面：要么长得丑，要么一事无成，比这更扎心的是两者都有。 但是努力让自己拥有了一技之长，一定能让你脱胎换骨，人生开挂。 脱单了，不一定能脱贫，但你脱贫了，脱单是迟早的事，更何况自卑都不是个事儿。

4、把万一改成就算。也许你会问： 万一我去和喜欢的人表白，对方拒绝了我怎么办？ 万一我面试被刷，没拿到offer怎么办？ 这些想法都会让你还没开始做，就先退缩了。 
试着把万一改成就算，你看问题的角度会有很大的不同。就算我被喜欢的人拒绝了又怎样？不试试我怎么知道对方是不是也喜欢我。就算我面试被刷又怎样？吸取经验下一次就拿下offer！ 用「就算」来替代「万一」的时候，你会勇敢地踏出自己的舒适区，而只有踏出舒适区，你才能成长。

5、如果你真的很生气，不妨写下来。 想象你要给一个自卑的人写一封信，告诉她怎么摆脱自卑？用什么方法可以让自己不自卑？最好能代入你的遭遇，然后告诉她，你是怎么克服的。 其实写的过程，就是你自我疗愈的开始，往往开始很难，但开始了就不难了。


6、找个榜样。 想一个活得自信，自在洒脱的人，把ta当做榜样。遇到不自信、手足无措的情况，想想ta会怎么做？

7、接受自己无法改变的缺陷。 人们总会为各种各样的事情而自卑。 有些方面无法改变，比如身高、骨相，对于这些无法改变的缺陷，就学着接受。毕竟不是每个人都完美的。你追的爱豆长得高，但皮肤没你好呀。

8、解决不自信的最好方法就是成功一次，再成功一次，接着一直成功下去。当你把一件事情做成，再做成另一件，那么每一次好的反馈，都将是你告别不自信最有用的方式。

9、拒绝那些让你不爽的人和事情。 如果你有朋友因为你的拒绝而和你翻脸，说明这个人从来就不是你真正的朋友，明知道会让你为难，却还来为难你，趁早离开越好。 多拒绝几次，你又不会损失什么，甚至还能把那些低质量的朋友筛出去，从而把时间和空间留给真正对你好的人。

10、精进自己的专业。与其纠结内向、外向的性格，还不如努力提高自己的业务实力，拓宽自己在专业领域的知识面，掌握更高的技能水平，让自己成为业内高手或行家。 这样无论你时内向还是外向，都会有足够的底气去面对任何客户。

11、别让不好意思害了你。 总觉得不好意思，那你不好意思的事情就跟你没有半毛钱关系。 你不好意思表白的人，会成为别人的新娘新郎。 你不好意思争取的机会，会成为别人的机会。 你越不好意思，总有人会好意思，如果你不想失去，那就别不好意思。

12、赚钱才是治愈一切伤口最佳的方式。不管你认不认可，你手里的存款越多，你面对生活的底气就越足。 人没钱的时候不如鬼，想去的地方去不了，想买的东西买不起，但是当你有了一定存款时，想拒绝就拒绝，想买啥就买啥，想去哪就去哪。 如果还有人嘲讽你，你就跟他说:“您配吗，我需要你在这逼逼赖赖的”。

当你没钱的时候，只能去路边摊找最便宜的盖饭，还不敢点套餐。 遇见喜欢的人，本能就会觉得自己没钱，配不上对方，怎么会自信呢？ 没有积蓄，做什么事情都会畏畏缩缩，不敢放手一搏。 挣钱和攒钱才是你底气的最大来源。全民超前消费的时代，真的危机来临，谁在裸泳，一目了然。

13、开始说「不」。 不敢说不的人，内心都是戏精： 我拒绝了会不会有什么后果？ 别人一定会对我说三道四 说不别人会讨厌我吧？ 我可做不到！ 内心戏充足的同学，一定要对某些事说「不」，因为那些事会让你不堪重负，与自己的目标渐行渐远，一定要想清楚。

14、多去见一些人、一些事。不一定要和别人深入交流，让自己多去看看就好。不自信的人，常常会因为害怕失去「仅有的」，而把自己放在很低的位置。爱情中，无底线付出；工作上，不敢拒绝同事的任何要求；家庭里，父母说的都是对的，他们永远不敢说一句不。牺牲自己，讨好对方，是他们避免失去的常用方式。但往往越是这样，对方就越是不重视，而他们也就越感受不到自己的重要性，越发自卑。想要突破这一心态，最关键的就是让你自己——拥有更多。走出房间，去周边逛逛，去医院福利院走走，去书店看看，去参加一些小活动，去创造更丰富的经历、更多的回忆、更广的阅历...

15、宁可自大，也不要自卑。一个自大的人，可以得到本不该属于他的机会，而一个自卑的人，会失去本该属于他的机会。 别太在意别人的怎么看你，每个人都在埋头赶路，你怎么样，其实在别人眼里并不重要。

变得自信，并不代表就成了刻薄自私的人，它给了我们更多选择，让我们可以在对别人好的基础上，听从自己的意志，也只有这样，才能收获真正地理解和尊重。

### case 6

“不是我不行，而是我暂时没有找到适合我发挥的环境”。这种想法会有助于提高我们的自信。

因为人和人的天赋，才能，兴趣点是不一样的，彼之所长，很可能是己之所短。
那么，如果人处在一直无法发挥出自己能力的环境中，反复受到打压，很可能就会觉得自己干啥都不行，进而对生活丧失希望，自暴自弃。
所以这个时候，不妨干一些其他的事情，可以是你感兴趣的事情，干着干着，你会像孩子一样去重新探索这个世界，看到不一样的东西，
看到你是可以做成一些事情的，看到你也是可以有成就的！那么就要把外界纳入到你自己的体系里来，不要跟着外界的节奏走，
按自己的旋律来，如果发生了一些冲突，就想办法解决，但尽量不要随便妥协，而是开动脑筋想各种方法。
这样的经历多了，其实你也会发现自己真正擅长做的事情，从而扬长避短，越来越阳光自信，同时也能做出实际的东西。
一开始的时候，机械也不是啥都能干，但工匠们还是反复尝试，寻找机械的应用场合，了解实际需求，最终让机械在欧洲顺利发展起来了。

### case 7

自信是一个人做事情能不能取得成功的关键，因为是否自信决定着你是否敢去做某些事。
如果没有这份自信，你就不会开始去做；而如果不动手去做，就什么也不会发生。
只有开始才有机会。今天看了刘润一个回答如何变得自信。
刘润把自信成为死而复生者的文身，自信不是盲目自大或乐观，而是做一些自己觉得不可能完成的事，还把他完成了。
通过这样一次次不断的训练出来的。简而言之，自信的提升来源于成功经验的积累。
那如何去积累呢，这里就要利用自我暗示，比较被大家推崇的《小狗钱钱》中小狗钱钱给吉亚的方法：成功日记。
成功日记非常简单，只需要两步
1.最好每天记录    
2.至少写五项成果刚写时候可能会有些吃力，可能搜肠刮肚也想不出来几项，当你在犹豫这种应该不应该算的时候，那就写上。
当你积累了非常多的成功经验后，对自己的自信也会越来越足。当我们心生怯意时，打开我们的成功日记，就会充满力量。现在开始，记录成功日记吧！

### case 8

1、无条件相信自己，你自己都不相信你自己，谁还会相信你？

2、多读书，多学习，广泛涉猎，海量阅读，保持持续性学习能力，当你懂的东西非常多的时候，你的自信心自然会非常强。

3、多跟比你差的人比较，在比你差的人身上找到自信。（虽然有点像在骗自己）

4、用你成功的案例证明自己，寻找到自信。

5、多提升自己的实力，多提升自己的能力，当你非常有实力的时候，当你非常有能力的时候，你的自信心自然会非常强。

6、多去做好一些事情，当你能做好一些事情的时候，你就会慢慢地增强你的自信心。

7、寻找自己的优点，优势，长处，给予自己自信。

### case 8

“成功的公式就是思索让你高兴的想法，做出让你高兴的事，采取让你高兴的行动。”——摘自《生命的重建》作者露易丝.海作者的原生家庭并不美好，但是她通过改变自己的观念和想法，找到了平和的心态。在她得知自己得了癌症后，她并没有就此被打败丧失信心。她找到了营养师和心理咨询师，从生活习惯上和心态上让自己的身心康复。原生家庭不好要怎样避免让自己成为自己不喜欢的样子。首先，我们不要让自己变成受害者，怨天尤人。每天给自己心理暗示，让自己更爱自己，让自己的内心更加强大。找到让你受伤的人或事，直面问题。然后，尽量扭转局面，如果无法改变，那就选择漠视。先强大了内心，我们就会更加自信。

### case 9


一、调整自我认识自卑的人总是错误的认识自己，或者总是以他人的眼光评价来认为自己就是这个样子的，在别人过低的评价下，对自己没有了信心。鉴于这种情况，自己要不断的暗示自己，不要太在乎他人的评价，要对自己有一个全面的合理的认知，接受自身的不足，并努力改正。

二、积极弥补不足自卑的人有时候确实是因为某一个方面比不上别人而产生自卑感，只不过他们比较的方式以及处理这些劣势的方式不对。自卑的人应该通过认识到自身的劣势和缺点、短处，把这种差距感转化为激励自己奋发向上的动力，并且认真分析自己落后的原因，对症下药，不断的追赶自己的目标，而不是自暴自弃。

三、参与社会交往自卑的人大多比较孤僻、内向，这是因为他们不敢面对人群，怕出丑、怕自己比不上别人，但是不与人交流会使他们的心理活动变得片面和极端，进而加重他们的自卑感。所以，自卑的人不应该把自己封闭起来，反而应该走出自己的小圈子，广泛交友，释放压力、了解别人的生活，慢慢的让自己变得开朗。

四、改变自身形象自卑的人想提高自己的信心，就要从言谈举止上都加以改变。改变以前说话声音小，不敢说话，走路低头的习惯，让自己穿的时尚一点，多练习说话，大声说话，抬起头来走路。

五、坦然面对失败自卑的人对自己的评价过低，因而特别害怕失败，面对失败的时候会把失败带来的消极影响无限放大，导致自己遭受失败后意志消沉，并且加重自己的自卑感。所以，在面对失败的时候要客观的分析自己的处境以及主客观条件，而不是一味的把失败归结于自身原因，有些时候客观原因导致的失败是谁也无法阻止的。

六、和朋友相互鼓励物以类聚，人以群分，和自己关系好的人，一起相互鼓励，一起进步，自卑心理也能得到很大的缓解。每个人都会有自己的圈子，在圈子里总会有几个关系要好的人，大家可以做一个约定互相鼓励、帮助对方，这样能够大大改善你的自卑心态，让你变成一个态度坚定，性格要强的自信之人。

七、积极的心理暗示想要克服自卑心理，最好的方法就是给自己一个积极的心理暗示，平时一定要不断的提醒自己，我能行，我可以的，让自己有一个好的心态。做任何事情，都要实实在在的付出，认认真真的完成，争取让每件事都能获得良好的结果，这种心态会帮你击败“自卑”，重构自信。

八、用长处比短处自卑的人总是不会比较，总是和比自己优秀的人比较，或者拿自己的短处和别人的长处比较，这会让你更感觉自卑。想提高自信，就要学会拿自己的长处和别人的短处比较，学会自我安慰，这样就会逐渐消除自卑心理了。


### case 10

1、培养耐心，自信确实需要培养，所谓的培养，即是说并非朝夕可达。

2、习得并精通一种技能，具备学习能力的人通常都很自信，反过来也一样，真正自信的人通常是因为相信自己的学习能力。

3、有意识地选择与那些性格开朗、乐观、热情、善良、尊重和关心别人的人进行交往，正确自我评价。

4、相信积累的力量，通过学习培养耐心，运用耐心去等待长期积累之后可以获得的难以想象的好处与力量。

### case 11


增强自信的第一个方法：关注自己的优点。在纸上列下十个优点，不论是哪方面（细心、眼睛好看等等，多多益善），在从事各种活动时，想想这些优点，并告诉自己有什么优点。这样有助你提升从事这些活动的自信，这叫做“自信的蔓延效应”。这一效应对提升自信效果很好。

增强自信的第二个方法：与自信的人多接触。“近朱者赤，近墨者黑”这一点对增强自信同样有效。

增强自信的第三个方法：自我心理暗示，不断对自己进行正面心理强化，避免对自己进行负面强化。一旦自己有所进步（不论多小）就对自己说：“我能行！”、“我很棒！”、“我能做得更好！”等等，这将不断提升自己的信心。

增强自信的第四个方法：树立自信的外部形象。首先，保持整洁、得体的仪表，有利于增强一个人的自信；其次，举止自信，如行路目视前方等，刚开始可能不习惯，但过一段时间后就会有发自内心的自信；另外，注意锻炼、保持健美的体形对增强自信也很有帮助。增强自信的第五个方法：.不可谦虚过度。谦虚是必要的，但不可过度，过分贬低自己对自信心的培养是极为不利的。

增强自信的第六个方法：学会微笑。微笑会增加幸福感，进而增强自信。

增强自信的第七个方法：扬长避短。在学习、生活、工作中，抓住机会展现自己的优势、特长，同时注意弥补自己的不足，不断进步，肯定能增强自信。

增强自信的第八个方法：肯定自己的能力。每天找出3件自己做成功的事。不要把“成功”看成登上月球那么大的事，成功可以是顺利跟医生约了治疗时间，上班交通一路畅顺，处理的 文件档案没出一次错等等，日常生活工作都可以有“成功”与“挫折”之分，一日至少顺利地做了3件事，又怎能说“一事无成”、“一无是处”呢？知道能把事情 做好，等于对自己的能力的肯定，你可振作精神。

增强自信的第九个方法：做好充分准备。从事某项活动前如果能做好充分准备，那么，在从事这项活动时，必然较为自信，而且这利于顺利完成活动并增强整体自信心。

增强自信的第十个方法：给自己定恰当的目标，并且在目标达成后，定更高的目标。目标不能太高，否则不易达到，如果达不到，对自信心会有所破坏。

### case 12



从外观上进行改变服装是女性武装自己外观的的强大武器，它可以瞬间让人看起来很有吸引力，当参加一些重要会议时，应该穿得漂亮点。

多和他人眼神交流平时不要总是低头，不仅会让你觉得自己不自信，甚至觉得自己很虚弱，勇敢地看着对方的眼睛是尊重和自信的表现。

敢于尝试新事物尝试一些新事物和新的体验，独自去一个陌生的地方吃饭，在不熟悉的地方学习一些课程，在新的竞争中测试自己的能力，不断发现如何依靠自己的好方法。

试图做一些决定无论是工作、还是约会男朋友，都要主动做那个表达想法的人，比如如何做好工作可以快速而好，今天去看电影或吃什么，不要总说随意、什么都好。

坚持自己的信念当提出一些新的挑战时，要坚持下去，信心不是别人可以给的东西。
真正的自信源于一种坚定的信念，即无论结果如何，都以自己的行动以实施计划。
第六、勇敢提出一些自己的看法在工作上、一些研讨会中、或是俱乐部活动等，在一些集体参与的活动中，可以勇敢提出一些自己的看法，不要担心会说错话，年轻就是资本，因为年轻，领导会明白、会引导，而领导者只有在看到你的进步时才会看到惊喜。

第七、多丰富自己的知识量在空闲时间里，很多女孩会选择看电视剧、看电影、或K歌来打发时间，过多的娱乐会让人懒惰，而且会习惯享受并忽略自己的生活理想、职业目标。所以，空闲时，可以多看一些书籍，可以从书本中积累更多的知识，知识就是个人能力和自信的体现。


### case 13

自信就是这样来！

你可不完美，但一定要有自信！



1.相信自己，肯定自己这点很重要，如果你做什么事情，第一反应就是我不行、我不会。

当好运偶然来临时，也只会因为你没信心、没准备，好运和你擦肩而过，也因你连自己都不相信！当然这里并不是要贬低你，让你继续沉沦下去。

想要让别人相信你，信任你，首先就是你一定得相信自己。

不要觉得自己不行，这害怕，那担忧的，就像没有人一生下来就会走路，都是在后天跌跌撞撞中慢慢学会的。
每个人生下来有着同一个起点，从走路、说话，慢慢走向社会，既然如此何必给自己内心添堵，给自己的人设设限呢？

2.把事情想的简单点不要在事情还没发生或者还不确定的情况下，就开始脑补很多未知的事情，这是一种内耗，对自己一点好处也没有。未来本身就充满了无尽的未知，我能做到的就是 面对问题 、解决问题 。

3.多做自己擅长的事产生自卑的原因有很多，普遍是因为觉得自己哪哪都不如别人，原生家庭等原因。
如果你不想让自己一直退缩下去，那就多做自己擅长能够让你开心的事，来获得他人赞赏的目光，从而获得更多的自我认知来提高你的自信心

4.注意自己的精神状态通过一个细微的表情，语气。随时都可以向外界传递你的状态。如果你表现的总是给人一种萎靡不振的样子，别人就会莫名的想要远离你，自然也很难相信你。

不信你可以观察下，那些脸上总是洋溢着笑容，表现的自信从容的人。其实好的相处是互相传递的，宝贝们！5.学会和自己和解世界那么大，每个人都有自己的长处和不足。

唯有正确的认识自己，接纳自己的不足，发挥自己的优势，你就是最棒的那个仔。




