---
title: "你到底想表达什么"
date: 2023-01-29
draft: false
weight: 6
---


# 你到底想表达什么

沟通是门艺术，细节决定效果。
在人际沟通中，我们经常会听到这样的话：“你能不能说清楚一点？”“我完全不清楚你到底想表达什么。”
明明自己觉得说的够清楚了，为什么对方就是不明白呢？


## 你为什么想得清楚却讲不清楚

归根结底，就是你讲的话没说到重点，沟通无细节。内容无重点会让人觉得你太啰嗦，沟通无细节则会让人捕捉不到你讲话的真实目的。

而只有注意细节问题，才能够在传递出信息的同时，让对方领会你到底想表达的是什么，这样的沟通才是省时省力的。

---



先给大家举个例子，来看下没细节的沟通方式：

张三说：我现在好紧张！

李四问：为什么紧张啊？

张三回答：我也不知道为啥，就是很紧张，太紧张了！

李四说：你说的我都有点紧张了。


***


面对张三无细节的表达，很明显李四无法理解到他的真实想法，只会感觉莫名其妙，下面再来看一下加了细节的表达方式：

张三说：马上要上台演讲了，我好紧张，心跳好快，后背发凉，手心也出汗了，感觉自己不能呼吸了。

李四说：你这么紧张啊，别急，我第一次上台演讲也这样，其实只要进入状态就没什么了，先跟着我一起做深呼吸，缓解一下。


**其实只要在说的话中加入了细节，对方就能精确捕捉到你想表达的信息，然后做出相应的配合。**


我们常说，情商高就是会说话，而评判一个人的社交沟通能力，不在于声音的悦耳动听，也不在于说话的风格，而在于传递信息的时候，能不能“把话说清楚”。

话能不能说清楚，在于细节处理得好不好，很多人其实对“细节”二字有误解，认为细节表达等同啰嗦。

实际上**细节表达是为了讲清楚事情，紧扣事情中心的描述。** 而啰嗦的表达则没有话题中心，让对方很难抓住重点。



---


还是举栗说明，先来看下啰嗦的表达方式：

张三说：我们租的这个小区物业也太不负责了。

李四问：哪里不负责了？

张三回答：我吃完饭下楼散步，看见好多宠物的大小便。你说那些养宠物的人也是，为什么不教宠物好好上厕所呢？不会教就不要养啊，养了又不教好。

接着他又说：而且这物业每个月收我们这么多钱，连小区环境都维护不好，还好意思收钱，简直太差劲了！

李四问：你到底想说啥？

张三回答：哎呀，我说了这么多，你怎么听不明白呢？

这就是典型的啰嗦表达，啰里啰嗦，观点混乱。

他一会指责养宠物的人，一会批评物业不负责，内容上没有重点，听的人也云里雾里，不知道对方到底想表达什么，只知道对方是在抱怨和发泄。


---

下面再来看一下加了细节描述的例子：

张三说：我们租的这个小区物业也太不负责了。

李四问：哪里不负责了？

张三回答：比如你看环境上的，小区里很多人养宠物，宠物又都在草坪、路上、电梯里大小便。一不留神我们很可能会踩到大小便，生活体验太差了。

李四说：你这样一说，确实有点问题。

张三继续说：我要跟物业反应一下，让他们想办法让宠物主人注意这方面，毕竟环境卫生好，大家住得也才舒服嘛。

李四说：有道理，不然物业费白交了。

加上细节的表达，对方就能立马明白你想表达的意思，而且细节描述越具体化，听的人就越容易产生共鸣。

**沟通中的细节描述，能够把信息准确无误地传递给听的人，让对方快速捕捉到你信息中有价值的东西，从而提高沟通效率。**


---

> 比如在职场上，开会的人如果不注重细节表达，那么参加会议的人就很难理解会议的核心。而要想提高沟通效率，关键就在于细节描述上


> 分享三种细节表达技巧，让你既想得清楚，又讲得明白

## 1)多角度出发


这种方法很简单，就是绕着核心主题，在细节描述的时候从多个角度出发。

还是举个例子给大家说明，有一家公司制定了年底奖励，目的是为了激励员工冲出好业绩。

老板找到主管小陈说：小陈，公司年底准备奖励优秀员工去泰国旅游，每个部门有三个名额，不如就按照业绩来评比吧，业绩最好的三个人去。

小陈回答道：没去成的同事心里会不会有意见呢？怕会影响了士气啊！

老板回答：那怎么办？

从案例可以看出来，老板想的是，通过奖励让公司业绩提高，这也就是这件事情的主题。而主管小陈是想让老板同意所有的员工去旅行。

按照上面的沟通方式，显然是达不到让双方都满意的目的地。我们来看一下从多个角度描述细节的效果：

老板对小陈说：小陈，公司年底准备奖励优秀员工去泰国旅游，你部门有五个人，但只有三个名额，不如就按照业绩来评比吧，业绩最好的三个人去。

小陈说：老板，我有个想法，想和你探讨，可以吗？

老板回答：可以，你说。

小陈说：公司奖励员工的目的是为了提高业绩，那公司业绩怎么提高呢？业绩来自每一位员工的积极参与，如果大家都去旅行，就表明公司没有抛弃任何一个参与者。

接着他又说：业绩还来自于大家团结一致，如果不全部去旅行，就暗示着分裂，以后怎么出好业绩呢？

老板说：你说的也有道理，但是这样会不会让业绩不好的员工觉得无所谓呢？

小陈回答：好业绩还来自于荣耀感，旅行是对业绩出色的奖励，让大伙儿明白荣耀来自自己的付出，业绩不好的同事，反倒会因此树立更积极的工作态度。

老板说：行，那就都去泰国！

在改变后的沟通里，出现了三个角度，第一个是参与感，第二个是凝聚力，第三个是荣耀感。

这三个角度与“业绩”都环环相扣，绕着老板的目的进行分析描述。**这样说出的话，就会更有说服力，而且条理清晰，对方也会觉得你考虑周全。**


## 2) 追问法

这个方法就是通过把主题不断放大，但在放大的时候不是直接告诉对方我们的观点，而是采用追问的方式，让对方把细节描述出来，答案也就会随着细节一同出现。

举个栗子，张同学期末考试考砸了，张爸爸对张同学说：你这个成绩简直没眼看，怎么考这么点分？

张同学回答：题太难了，考不好怎么怪我。

张爸爸说：你要努力啊，要对得起我给你交的学费啊。

张同学说：我很努力了啊，但是复习时间太少了。

张爸爸说：不要找借口，你自己不努力能怪谁？

张同学回答道：你根本不理解我！

这样不剖析原因，不找问题根源的沟通，只会不欢而散，其实这件事的主题就是复习时间少。下面来看看利用追问法，把问题放大后的效果：

张爸爸对张同学说：你这个成绩简直没眼看，怎么考这么点分？什么原因？

张同学说：复习时间太少了。

张爸爸继续问：想一下为什么复习时间太少？

张同学回答：考试前我贪玩了，耽搁了复习时间。我下次考试前不会再贪玩了。

张爸爸继续追问：不贪玩成绩就可以提高了吗？还可以怎么做？

张同学回答：平时及时巩固复习知识。

张爸爸继续问：平时怎么及时巩固复习呢？

张同学回答：每天回到家做完作业，及时复习当天知识，每周末复习一周学习的知识。

张爸爸说：不错，希望你说到做到。

确定问题主要原因，然后一个点一个点追问，让对方针对性问答，最终让对方自己找到解决方案。每个人的想法都会有偏差，所以我们没必要强求别人和自己想的一样。

**遇到问题时，通过沟通，分析问题根源，增加彼此之间的了解，以求互相理解和认同，就能达到沟通共赢。**

## 3) 描述感受

我们在与人沟通时，不能光是简单的描述事实，有时候加入感受，效果才会更好。这是为了让对方产生同理心，而对方也会更加具体明白你讲的事情。

举个栗子：张三生病了，让妻子帮他买感冒药。

张三说：老婆，帮我买点感冒药回来，我感冒了。

妻子回答：知道了，等下我下楼卖菜，到时候你提醒我一下。

张三说：这么个小事都记不住吗？你这记不住事的毛病要改改。上次去看我妈，你连包包都忘了拿，结果还要一个老人给你送回来。我们要孝敬他们，而不是折腾他们！

妻子说：你把话跟我说清楚，我怎么没有孝心了？我哪月没去看你爸妈？哪次不是大包小包送东西？倒是你，去我爸妈家，每次都像个大爷，什么也不做！

原本简简单单买感冒药的事情，却扯到了孝敬父母上面去，这样翻旧账的沟通方式，极容易让沟通双方产生矛盾。

下面我们来看一下正确的聊天方式：

张三说：老婆，麻烦你等下帮我买点感冒药，我今天出门着凉了，可能衣服穿少了，现在有点发烧。本来我想自己买的，但实在没有力气出门了。

妻子回答道：怎么这么严重啊，我马上下楼去买！

像这样**描述感受，就是在仔细描述细节，如此便可以快速达到目的，避免不必要的误会出现。**

## 4) 写在最后的话

细节的表达，决定沟通的效果。有重点，有细节的内容，会给听的人带来“这个信息有价值”的感觉。

掌握细节表达，能够让我们想得清楚，并能讲得清明白。在生活中，这是让我们减少误会的好方法；在职场上，这也是提升效率的好方法。


