---
title: "100篇锻炼口才表达能力的绕口令（精选版）"
date: 2022-10-05
draft: false
weight: 3
---


1、初入江湖：化肥会挥发

2、小有名气：黑化肥发灰，灰化肥发黑

3、名动一方：黑化肥发灰会挥发；灰化肥挥发会发黑

4、天下闻名：黑化肥挥发发灰会花飞；灰化肥挥发发黑会飞花

5、一代宗师：黑灰化肥会挥发发灰黑讳为花飞；灰黑化肥会挥发发黑灰为讳飞花

6、超凡入圣：黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会飞；灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花化为灰　

7、天外飞仙：黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞；灰化灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花回化为灰

8、喇嘛和哑巴

打南边来了个喇嘛，手里提拉着五斤鳎(tǎ) 目。打北边来了个哑巴，腰里别着个喇叭。

南边提拉着鳎目的喇嘛要拿鳎目换北边别喇叭哑巴的喇叭。

哑巴不愿意拿喇叭换喇嘛的鳎目，喇嘛非要换别喇叭哑巴的喇叭。

喇嘛抡起鳎目抽了别喇叭哑巴一鳎目，哑巴摘下喇叭打了提拉着鳎目的喇嘛一喇叭。也不知是提拉着鳎目的喇嘛抽了别喇叭哑巴一鳎目，还是别喇叭哑巴打了提拉着鳎目的喇嘛一喇叭。

喇嘛炖鳎目，哑巴嘀嘀哒哒吹喇叭。

9、六十六头牛

六十六岁的陆老头，盖了六十六间楼，买了六十六篓油，养了六十六头牛，栽了六十六棵垂杨柳。

六十六篓油，堆在六十六间楼；六十六头牛，扣在六十六棵垂杨柳。

忽然一阵狂风起，吹倒了六十六间楼，翻倒了六十六篓油，折断了六十六棵垂杨柳，砸死了六十六头牛，急煞了六十六岁的陆老头。

10、老六放牛

柳林镇有个六号楼，刘老六住在六号楼。

有一天，来了牛老六，牵了六只猴；来了侯老六，拉了六头牛；来了仇老六，提了六篓油；来了尤老六，背了六匹绸。

牛老六、侯老六、仇老六、尤老六，住上刘老六的六号楼，半夜里，牛抵猴，猴斗牛，撞倒了仇老六的油，油坏了尤老六的绸。

牛老六帮仇老六收起油，侯老六帮尤老六洗掉绸上油，拴好牛，看好猴，一同上楼去喝酒。

11、天上七颗星

天上七颗星，地上七块冰，台上七盏灯，树上七只莺，墙上七枚钉。

吭唷吭唷拔脱七枚钉。喔嘘喔嘘赶走七只莺。乒乒乓乓踏坏七块冰。一阵风来吹来七盏灯。一片乌云遮掉七颗星。

12、连念七遍就聪明

天上七颗星，地下七块冰，树上七只鹰，梁上七根钉，台上七盏灯。

呼噜呼噜扇灭七盏灯，噯唷噯唷拔掉七根钉，呀嘘呀嘘赶走七只鹰，抬起一脚踢碎七块冰，飞来乌云盖没七颗星。一连念七遍就聪明。

13、司小四和史小世

司小四和史小世，四月十四日十四时四十上集市，司小四买了四十四斤四两西红柿，史小世买了十四斤四两细蚕丝。

司小四要拿四十四斤四两西红柿换史小世十四斤四两细蚕丝。

史小世十四斤四两细蚕丝不换司小四四十四斤四两西红柿。

司小四说我四十四斤四两西红柿可以增加营养防近视，

史小世说我十四斤四两细蚕丝可以织绸织缎又抽丝。

14、酸枣子

山上住着三老子，山下住着三小子，山腰住着三哥三嫂子。

山下三小子，找山腰三哥三嫂子，借三斗三升酸枣子，

山腰三哥三嫂子，借给山下三小子三斗三升酸枣子。

山下三小子，又找山上三老子，借三斗三升酸枣子，

山上三老子，还没有三斗三升酸枣子，

只好到山腰找三哥三嫂子，给山下三小子借了三斗三升酸枣子。

过年山下三小子打下酸枣子，还了山腰三哥三嫂子，两个三斗三升酸枣子。

15、墙上一根钉

墙上一根钉，钉上挂条绳，绳下吊个瓶，瓶下放盏灯。

掉下墙上钉，脱掉钉上绳。滑落绳下瓶，打碎瓶下灯。

瓶打灯，灯打瓶，瓶说灯，灯骂绳，瓶说绳，绳说钉，丁丁当当，乒乓乓乓。

16、板凳与扁担

板凳宽，扁担长。

扁担没有板凳宽，

板凳没有扁担长。

扁担在绑在板凳上，

板凳不让扁担绑在板凳上，

扁担偏要扁担绑在板凳上。

17、白老八

白老八门前栽了八颗白果树，

从北边飞来了八个白八哥儿不知在哪住。

白老八拿了八个巴达棍儿要打八个白八哥儿，

八个八哥儿飞上了八颗白果树，

不知道白老八拿这八个巴达棍儿打着了八个白八哥儿，

还是打着了八颗白果树。

18、鹅和鸽

天上一群大白鸽，河里一群大白鹅。

白鸽尖尖红嘴壳，白鹅曲项向天歌。

白鸽剪开云朵朵，白鹅拨开浪波波。

鸽乐呵呵，鹅活泼波，

白鹅白鸽碧波男天真快乐。

19、水连天

天连水，水连天，

水天一色望无边，

蓝蓝的天似绿水，

绿绿的水如蓝天。

到底是天连水，

还是水连天？

20、买菜

小艾和小戴，一起去买菜。

小艾把一斤菜给小戴，

小戴有比小艾多一倍的菜；

小戴把一斤菜给小艾，

小艾、小戴就有一般多的菜。

21、猫鼻子

白猫黑鼻子，

黑猫白鼻子；

黑猫的白鼻子，

碰破了白猫黑鼻子

白猫的黑鼻子破了

剥了秕谷壳儿补鼻子；

黑猫的白鼻子不破

不剥秕谷壳儿补鼻子。

22、倒吊鸟

梁上两对倒吊鸟，

泥里两对鸟倒吊。

可怜梁上的两对倒吊鸟，

惦着泥里的两对鸟倒吊，

可怜泥里的两对鸟倒吊，

也惦着梁上的两对倒吊鸟。

23、兜装豆

兜里装豆，

豆装满兜，

兜破漏豆。

倒出豆，补破兜，

补好兜，又装豆，

装满兜，不漏豆。

24、两只鹅

河边两只鹅，

一同过了河；

白鹅去拾草，

黑鹅来搭窝。

冬天北风刮，

草窝真暖和，

住在草窝里，

哦哦唱支歌。

25、四个头

天上有日头，

地下有石头，

嘴里有舌头，

瓶口有塞头。

天上是日头不是石头，

地下是石头不是日头，

嘴里是舌头不是塞头，

瓶中是塞头不是舌头。

26、一个人

这边一个人，

挑了一挑瓶。

那边一个人，

担了一挑盆。

瓶碰烂了盆，

盆碰烂了瓶。

卖瓶买盆来赔盆，

卖盆买瓶来赔瓶。

瓶不能赔盆，

盆不能赔瓶。

27、一场空

抬头看，满天星，

低头看，一道坑。

坑里看，栽满葱，

葱上看，冻着冰。

屋里看，点着灯，

墙上看，钉的钉。

钉上看，挂的弓，

弓上看，卧的鹰。

寒冬天，刮大风，

刮散了，满天星。

28、学捏梨

盘里放着一个梨，

桌上放块橡皮泥。

小丽用泥学捏梨，

眼看着梨手捏泥，

比比，真梨、假梨差不离。

29、小花鼓

一面小花鼓，

鼓上画老虎。

妈妈用布来补。

到底是布补鼓，

还是布补虎。

30、分果果

多多和哥哥，

坐下分果果。

哥哥让多多，

多多让哥哥。

都说要小个，

外婆乐呵呵。

31、嘴和腿

嘴说腿，腿说嘴，

嘴说腿爱跑腿，

腿说嘴爱卖嘴。

光动嘴不动腿，

光动腿不动嘴，

不如不长腿和嘴。

32、瓦打马

路上跑来马，

撞上路边瓦，

瓦打坏马，

马踏碎瓦，

瓦要马赔瓦，

马要瓦赔马。

33、画葫芦

胡图用笔画葫芦，

葫芦画得真糊涂，

糊涂不能算葫芦，

要画葫芦不糊涂，

胡图决心不糊涂，

画出一只大葫芦。

34、好孩子

张家有个小英子，

王家有个小柱子。

张家的小英子，

自己穿衣洗袜子，

天天扫地擦桌子，

王家的小柱子，

捡到一只皮夹子，

还给后院大婶子。

小英子，小柱子，

他们都是好孩子。

35、小牛赔油

小牛放学去打球，

踢倒老刘一瓶油，

小牛回家取来油，

向老刘道歉又赔油

老刘不要小牛还油

小牛硬要把油还给老刘，

老刘夸小牛，

小牛直摇头，

你猜老刘让小牛还油，

还是不让小牛还油。

36、秃丫头

从南来了个秃丫头

胳膊上挎着个破笆斗，

里头有堆羊骨头，

伸手拿骨头，

送在口里啃骨头。

地下有块破砖头，

绊倒了秃丫头，

撒了羊骨头。

37、补裤

一块土粗布，

一条粗布裤，

哥哥屋里补布裤，

飞针走线自己做。

粗布裤上补粗布，

土粗布补粗布裤，

哥哥穿上粗布裤，

艰苦朴素牢记住。

38、藤绳挂风灯

藤绳挂风灯，

风更猛，

风更增，

灯碰藤绳藤碰灯。

39、鸟和猫

树上一只鸟，

地上一只猫。

地上的猫想咬树上的鸟，

树上的鸟想啄猫的毛。

40、送花

华华有两朵红花

红红有两朵黄花

华华想要黄花，

红红想要红花，

华华送给红红一朵红花，

红红送给华华一朵黄花。

41、颠倒歌

咬牛奶，喝面包，

夹着火车上皮包。

东西街，南北走，

出门看见人咬狗。

拿起狗来打砖头，

又怕砖头咬我手。

42、狗与猴

树上卧只猴，

树下蹲条狗。

猴跳下来撞了狗，

狗翻起来咬住猴，

不知是猴咬狗，

还是狗咬猴。

43、白家伯伯

北贫坡上白家有个伯伯，

家里养着一百八十八只白鹅，

门口种着一百八十八棵白果，

树上住着一百八十八只八哥。

八哥在白果树上吃白果，

白鹅气得直叫：我饿！我饿！

44、白石搭

白石白又滑，

搬来白石搭白塔。

白石塔，

白石塔，

白石搭石塔，

白塔白石搭。

搭好白石塔，

白塔白又滑。

45、青龙洞

青龙洞中龙做梦，

青龙做梦出龙洞，

做了千年万载梦，

龙洞困龙在深洞。

自从来了新愚公，

愚公捅开青龙洞，

青龙洞中涌出龙，

龙去农田做农工。

46、煤和灰

东边一堆煤，

西边一堆灰。

先用车推煤，

再用车推灰。

烧煤变成灰，

煤灰来自煤。

煤堆变灰堆，

灰堆赛煤堆。

有煤就有灰，

你说对不对？

47、羊和狼

东边来了一只小山羊，

西边来了一只大灰狼，

一起走到小桥上，

小山羊不让大灰狼

大灰狼不让小山羊

小山羊叫大灰狼让小山羊，

大灰狼叫小山羊让大灰狼，

羊不让狼，

狼不让羊，

扑通一起掉到河中央。

48、汤烫塔

老唐端蛋汤，

踏凳登宝塔，

只因凳太滑，

汤洒汤烫塔。

49、小道上

小王的姜撞翻老杨的缸，

老杨的缸碰倒小王的姜。

小王放下姜去扶老杨的缸，

老杨放下缸去帮小王装姜。

50、看豆豆

小妞妞围个圆兜兜

牛头沟边看豆豆，

忽听沟前喊抓牛，

妞妞怕牛牛踩豆豆

紧紧抓住牛牛不松手。

51、白果树

我从伯伯门前过，

看见伯爹伯妈门前种着白果树，

白果树上站着百十百个白斑鸠，

我就拣了百十百块白石头，

打那百十百个白斑鸠。

52、麻字谣

麻家爷爷挑着一对麻叉口，

走到麻家婆婆的家门口。

麻家婆婆的一对麻花狗，

咬破了麻家爷爷的麻叉口。

麻家婆婆拿来麻针、麻线，

来补麻家爷爷的麻叉口。

53、盆和瓶

桌上放个盆，

盆里有个瓶，

砰砰啪啪，

啪啪砰砰，

不知是瓶碰盆，

还是盆碰瓶。

54、老鼠嗅着油豆香

油一缸，豆一筐，

老鼠嗅着油豆香。

爬上缸，跳进筐，

偷油偷豆两头忙。

又高兴，又慌张，

脚一滑，身一晃，

“扑通”一声跌进缸。

55、造房子

捡颗方石子，

在地上画个方格子

画好了格子造房子

画个大方格子造个大房子，

画个小方格子造个小房子，

楼上的房子分给鸽子，

楼下的房子分给小兔子。

56、鹅过河

哥哥弟弟坡前坐，

坡上卧着一只鹅，

坡下流着一条河，

哥哥说：宽宽的河，

弟弟说：白白的鹅。

鹅要过河，

河要渡鹅。

不知是鹅过河，

还是河渡鹅

57、画狮子

有个好孩子，

拿张图画纸，

来到石院子，

学画石狮子。

一天来画一次石狮子，

十天来画十次石狮子。

次次画石狮子，

天天画石狮子，

死狮子画成了“活狮子”。

58、捉壁虎

李虎捉壁虎，

本是虎捉虎，

李虎满屋转，

壁虎不敢咬李虎，

李虎也捉不住壁虎。

59、比锤

炉东有个锤快锤，

炉西有个锤锤快，

两人炉前来比赛，

不知是锤快锤比锤锤快锤得快？

还是锤锤快比锤快锤锤得快？

60、换斑竹

斑竹林里头有干斑竹，

包谷林里头有干包谷。

潘家三虎走进包谷林，

掰了一担干包谷，

回家路过斑竹林，

换了三根干斑竹。

61、斗放豆

黑豆放在黑豆里，

黑豆里边放黑豆，

黑豆放黑豆，

黑豆放黑豆，

不知黑豆放黑豆，

还是黑豆放黑豆。

62、石榴树上结辣椒

颠倒话，话颠倒，

石榴树上结辣椒。

东西大路南北走，

碰见兔子去咬狗。

拿住狗，打砖头，

砖头咬住我的手。

63、碰碰车

碰碰车，车碰碰，

坐着朋朋和平平。

平平开车碰朋朋，

朋朋开车碰平平，

不知是平平碰朋朋，

还是朋朋碰平平。

64、小猪

小猪扛锄头，

吭哧吭哧走。

小鸟唱枝头，

小猪扭头瞅，

锄头撞石头，

石头砸猪头。

小猪怨锄头，

锄头怨猪头。

65、捉兔子

一位爷爷他姓顾，

上街打醋又买布。

买了布，打了醋，

回头看见鹰抓兔。

放下布，搁下醋，

上前去追鹰和兔，

飞了鹰，跑了兔。

打翻醋，醋湿布。

66、窝和锅

树上一个窝，

树下一口锅，

我掉下来打着锅，

窝和锅都破，

锅要窝赔锅，

窝要锅赔窝，

闹了半天，

不知该锅赔窝，

还是窝赔锅。

67、花鸭与彩霞

水中映着彩霞，

水面游着花鸭。

霞是五彩霞，

鸭是麻花鸭。

麻花鸭游进五彩霞，

五彩霞网住麻花鸭。

乐坏了鸭，

拍碎了霞，

分不清是鸭还是霞。

68、蚕和蝉

这是蚕，

那是蝉，

蚕常在叶里藏，

蝉常在林里唱。

69、南南有个篮篮

南南有个篮篮，篮篮装着盘盘，

盘盘放着碗碗，碗碗盛着饭饭。

南南翻了篮篮，篮篮扣了盘盘，

盘盘打了碗碗，碗碗撒了饭饭。

70、小三登山

三月三，小三去登山；

上山又下山，下山又上山；

登了三次山，跑了三里三；

出了一身汗，湿了三件衫；

小三山上大声喊，离天只有三尺三。

71、玻璃杯和白开水

玻璃杯倒进白开水，

白开水倒进玻璃杯。

玻璃杯倒进白开水就成了装白开水的玻璃杯。

装白开水的玻璃杯倒进白开水，

白开水倒进装白开水的玻璃杯。

72、小华和胖娃

小华和胖娃，两人种花又种瓜，

小华会种花不会种瓜，

胖娃会种瓜不会种花，

小华教胖娃种花，

胖娃教小华种瓜。

73、八十八岁公公

八十八岁公公门前有八十八棵竹，

八十八只八哥要到八十八岁公公门前的八十八棵竹上来借宿。

八十八岁公公不许八十八只八哥到八十八棵竹上来借宿，

八十八岁公公打发八十八个金弓银弹手去射杀八十八只八哥，

不许八十八只八哥到八十八岁公公门前的八十八棵竹上来借宿

74、教练和主力

男教练是女教练，

吕教练是男教练，

男教练不是男教练，

吕教练不是女教练。

蓝南是男篮主力，

吕楠是女篮主力，

吕教练在男篮训练蓝南，

蓝教练在女篮训练吕楠。

75、石小四和史肖石

石小四，史肖石，一同来到阅览室。

石小四年十四，史肖石年四十。

年十四的石小四爱看诗词，

年四十的史肖石爱看报纸。

年四十的史肖石发现了好诗词，

忙递给年十四的石小四，

年十四的石小四见了好报纸，

忙递给年四十的史肖石。

76、牛驮油

九十九头牛，

驮着九十九个篓。

每篓装着九十九斤油。

牛背油篓扭着走，

油篓磨坏篓漏油，

九十九斤一个篓，

还剩六十六斤油。

你说漏了几十几斤油？

77、任命、人名

任命是任命，

人名是人名，

任命人名不能错，

错了人名错任命。

78、六叔和六舅

好六叔和好六舅，

借给六斗

六升绿绿豆。

打罢秋，接住豆，

再还六叔六舅六斗六升绿绿豆。

79、王婆夸瓜又夸花

王婆卖瓜又卖花，

一边卖来一边夸，

又夸花，又夸瓜，

夸瓜大，大夸花，

瓜大，花好，笑哈哈。

80、九个酒迷喝醉酒

九月九，九个酒迷喝醉酒。

九个酒杯九杯酒，九个酒迷喝九口。

喝罢九口酒，又倒九杯酒。

九个酒迷端起酒，“咕咚、咕咚”又九口。

九杯酒，酒九口，喝罢九个酒迷醉了酒。

81、胡苏夫和吴夫苏

胡庄有个胡苏夫，

吴庄有个吴夫苏。

胡庄的胡苏夫爱读诗书，

吴庄的吴夫苏爱读古书，

胡苏夫的书屋摆满了诗书，

吴夫苏的书屋放满了古书。

82、小秋和小牛

小妞妞，叫小秋，梳着两个小抓鬏，

小胖胖，叫小牛，穿着一个小兜兜。

小秋帮着小牛记扣扣，

小牛帮小秋剥豆豆，

小秋、小牛手拉手，

一块儿玩，一块儿走。

83、数狮子

公园有四排石狮子，

每排是十四只大石狮子，

每只大石狮子背上是一只小石狮子，

每只大石狮子脚边是四只小石狮子，

史老师领四十四个学生去数石狮子，

你说共数出多少只大石狮子和多少只小石狮子？

84、酒换油

一葫芦酒九两六，

一葫芦油六两九。

六两九的油，

要换九两六的酒，

九两六的酒，

不换六两九的油。

85、多少罐

一个半罐是半罐，

两个半罐是一罐；

三个半罐是一罐半，

四个半罐是两罐；

五个半罐是两罐半，

六个半罐是三满罐；

七个、八个、九个半罐，

请你算算是多少罐。

86、两个排

营房里出来两个排，

直奔正北菜园来，

一排浇波菜，二排砍白菜。

剩下八百八十八棵大白菜没有掰。

一排浇完了波菜，

又把八百八十八棵大白菜掰下来；

二排砍完白菜，

把一排掰下来的八百八十八棵大白菜背回来。

87、补皮裤

出西门走七步，

扒鸡皮补皮裤，

不知是皮裤补鸡皮，

还是鸡皮补皮裤？

88、蜂和蜜

蜜蜂酿蜂蜜，

蜂蜜养蜜蜂。

蜜养蜜蜂蜂酿蜜，

蜂酿蜂蜜蜜养蜂。

89、小毛与花猫

小毛抱着花猫，花猫用爪抓小毛，

小毛用手拍花猫，花猫抓破了小毛，

小毛打疼了花猫，小毛哭，花猫叫，

小毛松开了花猫，花猫跑离了小毛。

90、小花猫

小花猫爱画画，先画一朵腊梅花，

又画一个小喇叭，带着腊梅花，

吹着小喇叭，回家去见妈妈，

妈妈见了笑哈哈。

91、铜勺铁勺舀油

铜勺舀热油，铁勺舀凉油。

铜勺舀了热油舀凉油，

铁勺舀了凉油舀热油。

一勺热油一勺凉油，

热油凉油都是油。

92、八座屋

八只小白兔，

住在八棱八角八座屋。

八个小孩要逮八只小白兔，

吓得小白兔，

不敢再住八棱八角八座屋。

93、小花猫

小花猫爱画画，

先画一朵腊梅花，

又画一个小喇叭，

带着腊梅花，

吹着小喇叭，

回家去见妈妈，

妈妈见了笑哈哈。

94、四和十

四和十，十和四，十四和四十，

四十和十四。

说好四和十得靠舌头和牙齿，

谁说四十是细席，

他的舌头没用力；谁说十四是适时，

他的舌头没伸直。认真学，常练习，

十四、四十、四十四。

95、黄狗咬我手

清早上街走，走到周家大门口，

门里跳出一只大黄狗，

朝我哇啦哇啦吼。

我拾起石头打黄狗，

黄狗跳上来就咬我的手。

也不知我手里的石头

打没打着周家的大黄狗，

周家的大黄狗咬没咬着我的手？

96、藤萝花和喇叭花

华华园里有一株藤萝花,

佳佳园里有一株喇叭花。

佳佳的喇叭花，

绕住了华华的藤萝花，

华华的藤萝花，

缠住了佳佳的喇叭花。

也不知道是藤萝花先绕住了喇叭花，

还是喇叭花先缠住了藤萝花。

97、花青蛙

花青蛙，叫呱呱，

西瓜地里看西瓜，

西瓜夸青蛙背背花，

青蛙夸西瓜长得大。

98、蒜拌面

蒜拌面，面拌蒜，

吃蒜拌面算蒜瓣；

面拌蒜，蒜拌面，

蒜吃蒜瓣面拌蒜。

99、白庙、白猫、白帽

山顶有座白庙，

白庙里有只白猫。

白庙外有顶白帽，

白猫看见了白猫，

叨着白帽跑进了白庙。

100、瘸子

北边来了一个瘸子

背着一捆橛子。

南边来了一个瘸子

背着一筐茄子。

背橛子的瘸子打了背茄子的瘸子一橛子。

背茄子的瘸子打了背橛子的瘸子一茄子。
